# 工作，生活和快乐

## 2018-10-27

```
黄色的树林，前路分成两股，
可惜我不能兼顾。
我站立良久，形影孤独，
远远眺望它们向远处延伸，
直到转入树林深处。
岁月流逝，将来的某时某处，
我会在叹息中想起：
两条路在林间分开，而我——
选择了人迹罕至之途，
从那一刻起，一切差别已成定铸。
```

> 关键对话是有效改变其人生的手段

> 沟通最大的问题在于，人们想当然地认为已经沟通了。

> 当我们面对重要问题保持沉默时，我们的生活便开始上演悲剧了。

> 共享观点库是实现协同效应的前提

---
***产品观***:

- 工匠，即创造者
- 领袖，即领导者
- 老板，即经营者

主要职责包括：产品规划、产品设计和产品执行

---
> Linux设计中强调的一个基本观点是机制和策略的分离。机制是做某样事情的固定的步奏、方法，而策略就是每一个步奏所采取的不同方式。机制是相对固定的，而每个步奏采用的策略是不固定的。机制是稳定的，而策略则是灵活的，因此，在Linux内核中，不应该实现策略。

---

```
说真话，不妄语。
不搬弄是非，不暴语，言语温和。
不谤语，不恶语，促进友善、团结。
不绮语，远离一切戏论，不作无意义之空谈，不花言巧语
```

---
> 它证明了一个以心灵为导向、以自然为灵魂的公司仍然可以赚钱。

> 只有心灵才能洞察一切，用眼睛是看不见事物本质的。

> 每天，我都几百次提醒自己，我的物质生活和精神生活都取决于他人的劳动，无论逝者还是生者，我须尽一切努力以使自己配得上自己的所得.

> 有些人只看见事物的表面，他们问的是“为什么”，而我却想象事物从未呈现的一面，我问“为什么不”。

# 2018-10-28


> 结构化思维，是指从结构的角度出发来思考、表达和解决问题。学习结构化思维程的目的，就是希望把一个人零散的思绪、想法等，用各种结构框架收拢起来，形成系统化、层次化的清晰结构的模式，这就实现了优化我们思考结构的目标。


# 2018-11-03

> 你的亲密关系伴侣，是来帮助你更加认识自己，进而疗愈你的创伤，最终找回真正的自己，因此，亲密关系是通往我们灵魂的桥梁。
感觉的重要性：从人性上来说，我们倾向于保护自我最脆弱的部分，然而这也是造成关系冲突的主要原因。
责任的重要性：责怪、批评与指责是人类防御机制的关键要素。责怪他人、批评他人行为、指责他人不愿改变，其实是一种轻而易举的手段，能够简单地利用道德批判，将自己提升到一个高于他人的位置，也使我们摆脱了自身的不安。然而，责怪、批评与指责的态度最终只会加强自我的受害者意识。
亲密关系是一种完美设计：在亲密关系中，所有的一切都是重要的部分，即使是令人不悦的冲突与不适的情境。

> 寻找真挚永恒的亲密关系，其实就是寻找自我。

> 张怀瓘说：“文则数言乃成其意，书则一字已见其心，可谓简易之道”；书写之妙，“可以心契，非可言宣”，“深识书者，唯观神采，不见字形”

# 2018-11-04

> Martin Golding曾说过一句话“编程的时候，要总是想着那个维护你代码的人会是一个知道你住在哪儿的、有暴力倾向的精神病患者”

# 2018-11-11

> 我喜欢计算机专家的思考方式，因为他们综合了数学、工程和自然科学的最佳特性。计算机专家像数学家一样，运用形式语言来表达思想（尤其是计算指令）；又像工程师一样进行设计，将组件装配到系统里并对可替换的部件进行评估权衡；还像自然科学家一样，观察复杂系统的行为，形成假设并通过实验来证明预测。

> 解决问题是一个计算机专家应该具备的最重要的单一技能。该技能包括明确表述问题的能力，有创意地思考解决方案以及清楚准确地表述解决方案。

> 编程语言是用于表达计算过程的形式语言.

> 关于阅读程序（还有其他一些形式语言）的几条建议如下。首先，形式语言比自然语言难以理解得多，需要花费更长时间来阅读。其次，形式语言的结构很重要。所以从头到尾的完整阅读并不是一个好方法。应该学会先将程序解析，识别标识和解释结构。最后，记住细节决定成败。像自然语言中无关大碍的错误拼写和标点符号等，在形式语言中可能产生很大的影响。

# 2018-11-18

> 积极的生活态度对于幸福的人生将起到决定性的作用；而消极的生活观则会起相反的作用

> “自命清高的人的最大的特点就是愚蠢，”密歇根省安阿博的心理学家亨利·福斯特·亚当斯说，“这种人一方面自我欺骗，同时也欺骗他人，希望别人相信他优秀，具有进取心。可在基本判断力、智力、对他人的理解力和幽默感上，他无不低于普通人的水准。紧急情况下，这类人更倾向于缺乏勇气，而且会乱发脾气。”

# 2019-02-16

> 金融的本质在于信用，金融管理的关键在于风险，而防范金融风险的重点在于识别信用。

> 自主创新在于提出别人没有想过的东西，问题是，如果一个社会对你能想些什么、讨论什么都有限制的话，要在传统框架之外思考问题以达到创新，是非常难做到的。

> 未来已经发生，只是尚未流行。

> 金融科技的核心是金融业信息数据处理方式的全面重构.

> 在基础金融里，没有太多的整合，而是大量的结构化子结构。

> 商业银行的本质是经营风险，信贷是经营风险的具体体现。

> 信贷的逻辑与常识  金融的解释
