运维技术支持及售后服务方案

前言：总体服务目标、方案设计原则

第一章 技术支持方案
第二章 项目实施保障
第三章 售后服务保障措施
第四章 运维服务方案
第五章 应急服务方案
第六章 服务水平质量承诺及服务管理





售后服务服务方案

我公司有严格的售后服务与质量保证体系，销售的软件和硬件在实施前都经过严格的测试和质保环节，并严格按照国家标准及行业准则进行设备的安全和软件的部署，如果在安装和实施的过程中碰到任何问题，会及时解决问题，确保在项目约定时间内完成并交付使用。为了能够更好地为客户服务，使我们的产品和服务立足、开拓于市场，我公司对投标所有包含的硬件设备和软件服务在实施、安装和部署的过程中的售后服务做出如下承诺：

一、售前服务
1、提供专业咨询服务（电话、上门咨询、产品介绍、技术研讨会等）；
2、实地考察，提供设计方案；
3、项目实施及管理服务。

二、售中和售后服务：
服务一心一意；质量一丝不苟；现场一点不乱；交货一天不拖。我公司所提供的产品（包括但不限于硬件设备、软件、系统集成、服务）必须符合知识产权保护、信息安全标准、质量安全标准、环保标准、行业标准和有关政策规定，在中国境内可依常规安全合法使用。

硬件类产品必须是原厂原装的全新产品，可由生产厂商直接交付到客户指定地点，并且未启动全新包装，具有出厂合格证以及相应的资质、质保、售后服务、供货确认等证明，序列号、包装箱号与出厂批号必须一致，并可追索查阅。产品交付客户时，须安装并调试至正常运行的最佳状态，并向客户提供相关的使用培训或者指引。

我公司承诺对本批招标项目要求投标人在投标文件中承诺对所投产品（软件、硬件）提供符合国家、行业相关规范标准要求，且提供3年的免费质量保证期（免费质量保质期从项目全部验收合格之日起算），若国家或者制造商对本想给所涉及产品的质量保证期的规定高于本项目要求的，从其规定。质保期内，如果设备或软件服务因非人为因素出现故障而造成短期停用时，则质保期响应顺延。用户一旦选用本公司产品后，公司即可建立客户档案，预约上门，长期跟踪维护，定期进行巡防，及时反馈用户信息，力求高效率、高标准地满足用户需求，提供尽善尽美的服务，本着“全方位为用户”的服务准则，全力做好每一步。

硬件产品实行三包（保修，包退，包换），上门服务，技术和软件有效期内免费升级。

质保期结束后，崩死仍负责提供免费维修服务，只收取成本费用，不收取人工技术费用。质保期过后3年内，本公司将继续为本项目所有硬件提供免费维修服务，在此期间不收取维护费，只收取配件的成本费。

质保期过后10年内，本公司将继续为本项目所有硬件提供维修服务，除收取交通费、住宿费和更换部件的成本费外，不再收取任何维修费用。

三、应急维修时间安排：

我公司提供7*24小时技术及服务支持；永久性免费提供电话技术指导和咨询服务。热线电话1小时内响应并提供远程解决方案。远程方案无法解决的，专业维修团队须在报障后4小时内抵达现场，8小时内修复。特殊情况在报障后48小时内无法恢复的，质保期内我公司予以更换新产品或提供代用产品；在维修及维护其内应予提供代用产品或使产品可正常运转的措施。



售后服务优势：
服务响应：7*24小时的电话热线和线上自助服务。
备件送达：下一个工作日和4小时备件送达的优质选项。
系统巡检：定期对软硬件进行巡检，提供全面检查报告。
安装部署：白金客户专享业务系统对接支持。
专职客户经理：您的专属售后服务通道。
专职二线高级工程师：专属服务，为你快速解决售后服务。
备件优先：更快速的备件获取途径。
涉密坏件不返还：涉密行业或关键数据业务客户的贴心选择。


故障等级：对故障的等级的定义源于对您的业务所造成的影响，具体分为3个级别。
严重：对核心业务有巨大影响或造成客户严重损失的故障。
中等：对核心业务有轻微影响但不造成损失的故障。
轻微：对核心业务不造成影响的故障。

可选服务：
丰富的可选增值服务，为您的不同业务形态和需求保驾护航。

客户培训服务：当安装部署成功验收后，我们会为为您提供免费的操作类现场讲解；当您的维护团队需要更深入的对系统了解或维护技能时，您可以选择我们提供的客户培训服务。

应急保障服务：当您预计或计划中的关键时间即将发生，您可以联系我们的销售人员预定我们的应急保障服务，我们的工程师将赴现场为您的关键事件提供保障。

现场服务：当你所购买的产品出现问题或故障，对于判断为需要现场解决的，我们的工程师会以最快的速度赶赴现场。

客户价值：

保护客户投资：全方位的综合技术支持服务，确保客户充分高效利用产品，发挥产品最大优势。
降低服务成本：提供多种服务选项，简化运维过程，聚焦客户核心技术服务需求。
减少业务损失：专业的服务团队保障业务安全和高效运行，最大程度地避免系统故障对客户业务和企业信誉造成的损失。

质保：

响应时间为工作日的9:00-18:00，法定节假日除外。
质保和细则策略描述


公司是新技术与研发的科技型企业，多年来的区块链研发经验及严格的系统测试手段，确保了软件、硬件铲平质量的可靠及性能的卓越；销售呈逐年上升的良好发展态势，产品在工业、金融、政府等领域有着扎实的客户基础。

公司本着“专业服务、以人为本”的宗旨，着眼于市场需求，高瞻远瞩，凭借多年守信经营，以及客户的鼎力支持，完成了多个重要的项目。公司专注于区块链的行业应用以及企业整体应用完整解决方案，作为软件研发、设计一体化领域的重要一员，始终以科学技术为用户创造价值和效益为己任，并赢得了业界客户的一致好评和赞誉。

目前公司在不断地发展壮大，逐渐建立起完善的服务体系，用户可以得到售前技术咨询、售中合理化方案和售后标准化等一整套完善的服务支持，从而最大限度的满足用户的需求。本公司将在世界信息化、网络化、数字化的大背景下，在区块链领域获得长足的进步和发展，公司将始终坚持以用户为中心的服务系统，以高度的责任感一如既往地为用户和社会提供满意的产品和服务，以高度的使命感，为区块链行业和产业发展添砖加瓦，为用户提供更具吸引力的产品和服务，扩大在国内本行业乃至国际的知名度和影响力。


培训和售后服务承诺

1. 培训计划

培训时间：一般为安装调试完毕后次日开始期间进行，具有由招标单位需求决定。培训时间和现场辅导时间不少于1天。
培训方式：采用集中培训
培训内容：数据资产保护与交易平台
培训对象：为招标单位的操作人员和运维人员。
培训要点和课程设计：

2. 免费保修服务计划

免费质保期限：免费服务维护12个月。

保养方式：我放每年在招标方开始使用前进行全面的检测保养，由招标单位安排具体时间和值班配合人员。

日常维修处理程序：我方售后服务机构接到招标单位电话故障通知时，会记录招标单位电话，问清故障现象，维修员根据故障现象，决定是否先电话指导和远程修复。如果电话指导与远程修复不能解决问题，维修员将前往招标单位进行上门维修。在使用单位人员陪同下，进行故障诊断和维修。维修完毕后，填写售后服务表，告知故障及处理结果。

目标、运作流程、执行计划、项目进度排程


