云计算成为行业的共识，云服务在不同的云环境和服务上中无缝的过渡和漂移也在接近现实。OASIS组织推出的新标准：云应用的拓扑和编排规范（TOSCA）旨在解决这一重大的挑战，从云服务的使用者，拥有者，提供者等角度来规范化云服务的复杂拓扑，安全和质量的管理问题。

一个简单的云服务也有一个复杂的拓扑结构，包括软件层面和硬件基础设施支撑。使用TOSCA,服务的拥有者可以使用简单的方式，使用模版从概念上来定义服务的拓扑结构以及编排的流程（服务的调用和管理），真正实现服务拓扑编写一次，处处云环境中运行的崇高的目标。

目的是为了把不同的编排工具和方式与tosca标准对接起来，实现一个强大的有机整体，以便于实现一次服务模版编写，处处云环境运行的宏伟目标。

编排是管理和协调复杂资源的各种任务的自动化。编排的终极目标是在云服务环境以及容器平台中实现所有资源的配置和协作管理的自动化。这个目标涉及到不同区域的异构系统上的进程之间的相互连接和操作。编排工具是使用基础资源的模型化来定义应用拓扑和部署处理过程。编排的引擎使用这些定义作为输入，把它们翻译成一系列的任务，通过任务来操作底层资源，通常包括创建和管理各种资源：虚拟机，容器，配置和安装应用堆栈。这个过程也是把基础资源模型化之后，再代码化的过程，在此基础上，诞生了各种各样的编排工具，也叫做配置管理工具。

编排工具根据管理的目标服务的类型可以几类：基础设施为中心的编排工具，譬如OpenStack Heat 以及AWS CloudFormation；平台为中心的编排工具，典型的有CloudFoundry和OpenShift；容器为中心的编排工具，著名的有Kubernetes,Mesos等；软件配置管理为中心的编排工具，常见的有Chef,Ansible,Puppet,Salt等，平台中性的编排工具，主流的有TOSCA/Cloudify,Tosca/Heat,Terraform. 找下heat的实现方式做个简单的说明。

Cloudify是一个开源的云编排框架，对复杂的基础设施进行建模，自动化它们的全部生命周期，实现在任何云或者数据中心中部署，监控所部署的应用的所有方面，检测问题和失败，手动修复或者自动修复。Cloudify使用DSL的简化方式来映射TOSCA，从TOSCA的模版中读取蓝图中的资源，把它们映射成Cloudify插件中的操作。

搭建起一个复杂的服务是非常耗时的工作，维护和运营一个复杂的服务也是非常有挑战的事情。TOSCA内置构建计划和管理计划来帮助服务的创建，运营，维护，销毁等全生命周期的工作。管理计划根据拓扑的描述来执行搭建的任务。

云服务和以容器为基础的微服务开始成为生产环境中的工作负载形式，在企业的信息技术构架中，在不同的虚拟化，容器化的云环境和平台中实现应用的可移植性以及有效的编排成为一种迫切的需求。伴随着路由器，负载均衡，以及防火墙也成为企业应用堆栈中的一部分，企业信息服务系统分布在多个平台也是大势所趋。系统设计的目的是为了把不同的编排工具和方式与tosca标准对接起来，实现一个强大的有机整体，以便于实现一次服务模版编写，处处云环境运行的宏伟目标。

TOSCA（Topology and Orchestration Specification for Cloud Applications）是由OASIS组织制定的云应用拓扑编排规范。通俗地说，就是制定了一个标准，用来描述云平台上应用的拓扑结构.TOSCA的基本概念只有两个：节点（node）和关系（relationship）。节点有许多类型，可以是一台服务器，一个网络，一个计算节点等等。关系描述了节点之间是如何连接的。举个栗子：一个nodejs应用（节点）部署在（关系）名为host的主机（节点）上。节点和关系都可以通过程序来扩展和实现。


