　统一编排器（Conductor）可以拆分为资源编排和业务编排两部分功能，相互独立，又相互配合。资源编排通常包含资源管理、资源拓扑统一呈现、资源监控、资源预留等功能，涵盖SDN域资源、NFV域资源和DC域云资源等。业务编排是指对网络业务的规划过程可视化、业务生成可视化、部署过程自动化。通过统一的资源和网络业务编排，网络部署时间可从原来的3~6个月缩减到数个工作日。

图形化自动化编排部署，支持业务快速上线

软件也作为一种资源存在于云管的资源层，软件资源的实现有多种方式，一是最简单的镜像模板实现，通过制作安装了特定软件资源的虚拟机，再捕获为镜像模板，存在镜像仓库，部署时克隆一份；二是通过OpenStack HEAT组件实现，OpenStack Heat是一个基于模板来编排复合云应用的服务模板，它的使用简化了复杂基础设施，服务和应用的定义和部署。Heat模板支持丰富的资源类型，实现了对操作系统、应用、中间件、框架和工具等的自动化安装和配置，规范了软件资源的部署。OpenStack Heat提供四种软件资源编排方式：Heat对软件配置和部署的编排；Heat对负载均衡的编排；Heat对资源自动伸缩的编排；Heat和配置管理工具集成。云管平台在设计时，在服务抽象层存放编排的脚本，服务层在进行翻译时，会将编排的脚本加载至资源层的OpenStack Heat组件中，在其他组件完成硬件资源的部署后，OpenStack Heat运行编排脚本，实现软件资源的部署；三是通过容器编排实现，服务层将需求翻译成资源层的API，再通过云管平台的资源层API调度容器云的编排引擎（Docker Swarm、Kubernetes和Mesos），间接实现容器软件资源部署；四是通过OpenStack的特殊组件实现特殊软件服务，如OpenStack的Trove组件可以实现DBaaS，OpenStack的Sahara组件可以实现HadoopaaS等。
综上，在设计云管平台资源层时，要以“平台”的理念去长远规划，保证云管平台资源管理的统一性和可扩展性。

云管平台的统一资源层并非是资源的直接提供者，而是资源的管控者或者调度者，对上提供API，供服务抽象层调用，对下集成资源的Driver，承上启下，作为云计算技术的具体实现层。统一资源层的设计需要有“平台”的设计理念，资源层能够提供一个资源适配平台，能够适配各类计算资源（异构X86和Power虚拟化、物理机、公有云和容器云），各类网络资源（网络类型：local、Flat、VLAN、VXLAN、GRE；网络机制：LinuxBridge、Openvswitch；网络服务：Router、LoadBalance、Firewall、DHCP等），各类存储资源（LVM，NFS，Ceph，GlusterFS，以及EMC和IBM等商业存储系统），各类软件资源（中间件、工具、数据库和应用等）

模板（蓝图）排版功能

可以编排复杂的应用运行环境，包括存储、服务器、数据库、中间件、消息控件等，一键完成整个运行环境的供给。


我们构建了“作为业务流程引擎”的Conductor，以满足以下要求，消除在应用程序中对模板的需求，并提供流程相关的执行动作：
以蓝图为主，基于JSON DSL的蓝图定义了执行流程；
跟踪和管理工作流；
能够暂停，恢复和重新启动流程；
用户界面可视化流程；
能够在需要时同步处理所有任务；
能够扩展到数百万个同时运行的流程；
由客户抽象的排队服务提供后端支持；
能够通过HTTP或其他传输操作，例如gRPC；

让云使用tosca的标准来管理云带来的结构变化。生命周期中包含了多个版本和环境，每个环境中有一个版本，允许版本从一个版本到另外一个版本的升级，在不同环境中的过渡。

编排的引擎和执行器，以及编排执行的地方（openstack，kubernetes）。详细设计描述和介绍软件产品的架构和全面的指导意见。包含大的架构图，和每个具体的组成部分的规格说明书，勾画出软件的所有部分和它们是如何工作的。

