如何删除持久卷和持久卷的请求？

管理计算和管理存储是不同的问题；持久卷解决存储是如何被创建出来的问题；持久卷请求解决的是存储如何被消费的问题。持久卷的生命周期和pod的生命周期是彼此独立的。对于实体的存储有几种策略：保留，回收，删除。对于动态创建的持久卷来说，默认的回收策略是删除，这就意味着当持久卷请求被删除的时候，持久卷被自动被删除。对于策略的选择上，可以在storage class 中进行设置，从而针对不同的场景使用不同的策略。动态的创建持久卷保证了按照需要来创建。

How to create modal dialogue?
1. use options variable for various arguments;
2. use the current existing modal library;


超级借贷主体结构是一个分布式记账的平台解决方案，按照模块化的架构实现私密性，韧性，灵活性和可扩展性。设计上支持不同组件的插件式实现，兼容不同经济生态系统的复杂性和细节性。


2.1.0-beta-3中包含的新功能：
- 日志：使用elk收集系统日志和应用日志；使用的是标准的elk镜像；这里要区分系统自动安装的elk，以及用户通过控制台自己部署的elk；

- 计量服务：应用，单个节点，集群使用量的报表；自动被安装；

- 监控服务：监控面板使用的是grafana和prometheus来展现集群节点和容器的详细数据,是一个独立的控制面板；配置prometheus的报警规则在管理控制台中设置；

- 命令行工具

- 管理控制台

- 安全：基于角色的认证和授权，ldap，teams，user groups

- 网络：使用ipsec加密网络流量；
- helm发布；
- kubernetes底层加上数据库服务，数据分析服务，以及核心服务（iam，logging，monitoring，api and data connect）

- 私有的镜像仓库；

- 应用中心；

- 安装租户隔离的网络：对每个租户分配独立的子网；calico能够创建新的网络策略，在租户内对更好的控制对象的共享；

- 架构和部署拓扑：启动节点，主节点，工作节点，代理节点；
代理节点：多个代理节点部署成高可用的模式，把外部的请求代理到内部服务上；

- 组件： ansible installer，authentication manager，calico，docker registry，default backend，elasticsearch，etcd，filebeat（收集系统组件日志，用户应用），heapster，helm，management console，image manager，keystone，kubelet，kube-dns，kube-apiserver，kube-controller-manager，kube-proxy，scheduler，logstach，marialdb，rescheduler，router，unified router，ingress controller；


istio介绍：
目的：连接，管理和安全化微服务的开发平台；提供一个统一的方式集成微服务，管理微服务之间的流量，执行策略，聚集数据。
主要的组件构成：
envoy：为每个微服务提供代理；mixer：执行控制策略；pilot：配置代理；ca：证书发放；broker：为服务提供代理开发接口；

分布式微服务带来的挑战：服务网格是面试微服务的网络，当一个服务网格在规格和复杂度上增加的时候，管理和理解变得更加困难，提供行为洞察和运营控制，几个主要的能力是流量控制，策略执行，服务识别和安全。流量管理用到的核心模块是pilot，它管理和配置部署到服务网格中的envoy代理。通过它可以在envoy代理之间设置规则，每个envoy代理实例维护负载均衡信息。

api gateway提供可靠的治理和性能队队所有的api；大量的api需要被管理和治理；使用api gateway或者management。

把数据包装成一个javascript的普通数据对象，传递给一个函数。提交之前检查，是否已经存在，如果存在的，采用重新提交的方式。
