连接，管理，安全化微服务;istio service mesh is logically split into a data plane and a control plane. The data plane is composed of a set of intelligent proxies deployed as sidecar that mediate and control all network communication between micro services.

The control plane is responsible for managing and configuring proxies to route traffic as well as enforcing policies at runtime.

提供访问频率限制；网络对应用来说是透明的，envoy 代理是一个独立的进程和应用一起运行。所有的envoy组成透明的通信网络。代理和负载均衡器；nginx和haproxy的各自擅长的地方：逆向代理和负载均衡。

smartstack：拓展哈 proxy 的功能； 

在ubuntu镜像的基础上，安装iptable，把envoy的命令行放入到local bin的目录中去；把脚本和其他的配置文件依次放入到对应的目录中去；在启动的时候，执行启动脚本；通过网络地址表的方式来实现流量的转发；mixer开启扩展策略的执行和在服务网络范围内控制策略的执行。	mixer的主要职责是envoy proxy 与具体的执行环境无关。mixer提供的三个主要功能：
1. 前提条件检查：在响应请求之前，验证一系列的前置条件；
2. 配额管理：允许服务安装多个维度来分配配额；
3. 遥测报告：

pilot是微服务代理网的编排器；它负责动态配置代理从而支持路由，请求目的策略以及点对点的控制策略。

pilot的设计文档：

pilot项目的职责是消费和传播istio组件的配置；在集群管理平台上提供另外一种抽象层实现对istio 代理组件的重新配置。

服务模型：提供路由规则，流量控制等功能。

配置模型：配置数据的格式规范，配置流程等；

代理控制器：把服务的注册信息和路由规则分发到目标代理商。代理商：根据服务个规则数据产生配置，启动代理；发现服务：实现服务发现接口，把服务的信息发布到代理商上。

pilot使用iptable规则的形式来捕捉所有的流量。被代理捕捉到的流量会被重新路由到指定的目的地。pilot的路由是居于请求中的元数据以及路由规则。

如何使用label来查询？
command option : -l and argument format key=value,key=value;

诉诸于文字把内心的看法表达出来；在模版那里增加多执行几次的策略。

在把语句使用花括号组织起来的基础上，添加标记来加以额外的描述；在进行反射处理的时候，读到这些标记就可以添砖加瓦了。kotlin的编译体系和反射体系，来保证，在字节码上实现操作，语言的能力，到产品，到服务的整个过程的建设。学习和研究其他包中的写法，提炼自己的代码书写之法。带着问题去思考和书写。

market risk currency ratio high develop form grow happen control regulation balance close eye major risk point shadow bank property market deciding role market share growth economy risk tell lay focus define policy push forward pace focus supply reform deep reform real guidance debt minimize system modern grow local economy high end trend past year investment value chain top three faster report model process time level sector license dealing case positive tap open ahead main transition big environment high quality of life party congress regarding challenges reduce save rate create job goal job creation ready meet concern debt level sector no question harder slow down credit growth credit slow down factor promote moving the right direction faster high quality good thing market big role stable go well constructive mind market place direction foul look season ago one thing 

数据和模版的思路是沿着主路线向前走，然后把细节具体化，使用函数和对象的手段的方式来组织逻辑，输入与输出，来源于目标对象。

nftable是对网络数据包进行过滤和分类，各种table的实现方式，使用钩子和插件的形式介入到网络原有的堆栈中去。

虚拟机器来模仿真实机器的不同架构，从而实现对软件应用的执行。虚拟机器的分类：系统虚拟机器，进程虚拟机器和全副武装的虚拟机器。

A router is a networking device that forwards data packets between computer networks.

数据包从一个路由器转发到另外一个路由器，路由器使用交换机连接起来。路由器连接两条活着多条数据线来把不同的网络连接起来。路由器从数据包中读取数据地址来决定最终的目的地。使用路由表和路由策略，它会把数据包路由到下一站。

域名系统的实现是域名服务器；域名服务器会保存域名的记录，把域名和它的网络地址数据库对应起来，向外提供响应。

域名服务器起到域名的注册，解析和查询的服务。

feel important little town have next life intimacy easy meeting other people table eating two unique first follow stay company country consider fine art form related worship traditional make function in original form legs play part of their life learn play perform asia story 
fire transformative year traditional perfect way element key cooperate  element inspire world soul how you do it is your soul , pick up copy, feel touch story how tell the story  hero story fresh tell the story first project waiting writing that project happen stage music find a mean start the project  very open feel figure out crazy fly animal  format mention works core adopt different stage screenwriter writer love complex be good or be bad modern fresh and new way opera.document cooperation framework. 

cognitive automation, dynamic automation, test automation, continuous improvement, enterprise cognitive application automation.

process flow for cognitive assistant.
