jenkin是开源的自动化服务，提供上千的插件来支持这一目标。它的主要任务是构建和编译项目，运行测试，代码的静态分析以及部署等任务。语言处于不同层次和地方，各自完成自己的任务；要领导整个过程，就需要对每个部分有深度和全面的掌握。

down to earth, change from the bottom, country side, feeling and view, solution corruption connect with the people, breath and same future with people close objective service legal framework make the system stable management party system danger experience invent shift keep moving party system 

根据url执行api请求之后，通过handler函数来处理数据。前台的基础框架是用的jquery，通过ajax对后台服务进行操作。java的世界中，web xml的统治和决定性地位。

命令行系统的撰写的方式：所有的命令会走同一套路径，路径是独立和唯一的，各个命令实现自己的逻辑，统一纳管起来。从类名的角度，或者名称的信息。算法的实现：找到所有的实现了接口的类的集合，把参数的值与类的简单名字对应起来，找到类，做成实例，执行其规范和约束的方法。

groovy与jenkins的关联点：把groovy的脚本传递给jenkins体系，jenkins系统调用groovy的包来执行groovy的脚本。Jenkins是单态的实例，在这个类，搭建了多个数据仓库，来放置数据。在启动一个大的环境的情况下，启动一个小的container，对象都从那里来。stapler框架是作用是启动一个servelet context，其他的程序可以监听上下文的启动，把对象注册到服务的上下文中。在接受请求的时候，根据url在注册的对象中寻找方法来处理请求。

角色决定可以执行的动作；超级管理员的角色以及可以执行的操作和动作。pod安全策略的两种类型：默认和特权。

同步存储，同步卷;同步存储是查询底层是否有storage class；变成存储,如果是ceph的api的话，自动添加storage，以及从中拉去volume的数据；把pvc的数据拿到转换成卷的数据。卷和存储之间的关系是通过卷的storage uuid的办法，去和卷进行绑定的工作。

task检查的逻辑是根据task的所在的底层服务器，执行底层服务器的接口代码，然后在任务类型的基础上，执行一个函数或者方法。在这个可执行的方法和函数中，控制代码块执行的比较好的方式是怎么样的？

深入的理解别人的书写方式，写出有趣的代码。启动的时候，把大环境给每一个具体的服务端小程序；初始化过程中会传递小程序的配置对象；从xml中获得配置，还可以从配置中获得上下文；从上下文中获得web应用的真实对象；把默认的编码方式设置到真实的应用对象中去；把所在的服务小程序也放到应用程序中去；这也是实现多类之间相互引用和相互背书的有效方式之一。生命周期理论，在不同的生命周期中，参与到整个过程的建设当中去。知道有哪些肩膀，肩膀在哪里，以及如何的站在正确的肩膀之上。请求都是按照url的模式来的，在url的构成上做文章，把它分成不同的类别；特殊的类别代表特殊的意思，给予特殊的处理。

把一个粗放的过程分解成多个精细的过程，使用一个根源的对象，根据其特征，判断是否为了某一类的实例，从而执行那一类的操作，允许在原有的基础的上，做的操作和计算：代理到其他的对象，重载原有的对象。制度建设和机制设计，在map中，key的计算方式是怎么样的？这个类的主要目的是根据类加载器，获得一个元数据类加载器的对象实例。文学的形式和内容，继承和革新的关系，探索和论述了语言文学的审美本质及其创造，鉴赏的美学规律。

情者，文之经；辞者，理之维。抽象思维和形象思维。时间任务类的具体写法和应用场景。使用groovy写了一个类，然后在同一个文件中调用构造函数，执行这个类的内部内容。从界面中获取数据项的配置，把这些数据项变成脚本的内容，然后调用脚本的解释器去执行这些脚本。

把执行的任务归成合理的类别，builder的部分是一个单独的类别，主要实现的方式，利用提供好的数据，拼接处命令行的字符串，把命令行字符串当成一个进程来执行。可以联想到Python中对于系统命令采用子进程的方式来实现。使用一个线程来完成对外围数据的改变的好处和意义，是对语言能力的深刻认知和使用。

人的才智和修养只有经过艰苦磨练才能获得。咬得菜根，百事可做。饱后思味，则浓淡之境都消；色后思淫，则男女之事尽绝，故人当以事后之悔，悟破临事之痴迷，则性定而动无不正。

使用一个参数对象来组装对象，然后使用进程的构造工具构建进程，随后开启这个进程。作为与外界的交互，将进程的输出返回给订阅者。

一旦有了一个入脚点，就会与其所在的环境的各个方面建立联系，需要其他各个方面的支持。

把groovy挂载到jenkin中的方式和方法，可以是把当前所有已知的数据对象都拿到，然后执行groovy自己的一套体系，正如，给我一个支点，我可以撬动地球，给我一个插入点，我可以扭转乾坤。

梳理一下模型之间的关系：实体模型对象，实体模型的任务属性，任务的执行由runner来完成。build数据模型描述的是project对象，可以是多个project，另外project是build的子类，如何的绘画出它们之间更加清晰的关系示意图？对build的参数处理和包裹，使用一个参数动作来完成。job是一个主要的实体，围绕这个主实体，有属性实体和属性描述实体，共同的完成对job的职责。如何对现存的thread的类进行继承和拓展，来满足对线程的特殊要求。做一件大事，根基要深，基础要牢，可以解决所面临的挑战。run是什么，名词，动词还是其他的辅助词？

在函数编程中，持续传递风格是控制权以持续的形式传递的编程风格。从代码仓库中获取jenkins文件的定义，把这个文件的内容加载成管道脚本；多个闭包构成的连续调用，使用者可以直白的写出步骤，后台采用特殊的编程模式来解析和运行流水线脚本。

模版的部分是根据值和模版生产出最终的内容，js的代码将最终的内容变成文档对象模型放到html文档中去。

内容大纲：
1. 不确定性和风险；
2. 不确定性条件下的决策；
3. 投资机会评估模型；
4. 债券定价模型；
5. 固定收益曲线和风险量度；
6. 随机微分分析；

风险是最坏的情形发生时的影响，可以使用数学逻辑来计算和度量。

所有的kotlin的类有一个共同的超类：Any. 声明父级别类的时候，可以放的是类的名称，也可以是类的主构造函数。任务的类型和资源类型的分别作用是什么？ 深思了吗？
