软件架构用来处理软件高层次结构的设计和实施； 它以精心选择的形式将若干结构元素进行装配；从而满足系统主要功能和性能需求，并满足其他非功能性需求。

软件架构 = 【元素，形式，关系／约束】

软件架构涉及到抽象，分解和组合，风格和美学，可以用多个视图或者视角组成的模型来描述它。


五个主要的视图：逻辑视图，过程视图，物理视图，开发视图；

storage class 是如何工作的？

看看storage class 是如何被创建的？

在当前的数据库中存在pvc的记录；这时候是如何做的呢？

理解其中的关系和顺序是怎么样的？

设计的原则： 主要目的是实现持久存储和持久存储请求的双向绑定；在各自的数据模型中使用一个特定的属性去指向对方。

控制器的设计是按照active和passive的高可用性方式设计的，也可以在双活的模式下工作；在设计的时候，考虑如何在冲突和错误的情形下恢复到正常的轨道上来；


使用常量来定义常量值，用在标注中；

定义一个控制器的结构体对象；里面包含众多的属性和成员变量以及外部引用，定义好起静态的结构，接下来描述其行为。

cache存在的意义和实用的场景？

在源代码中存在两个控制器命令行的入口；一个是把控制器建设在云上； 一个是自己搭建的控制器。

控制器的启动与否也是可以通过配置文件来实现自由控制的。

控制器管理者是一个后台的进程，内嵌了核心的控制循环。

准备参数；创造实例，开始干活。

使用空变量的形式验证一个结构体对象是否实现指定的接口；

在结构体对象上添加接口中的方法达到，满足接口的目的。

一个特殊的结构体：没有成员变量；只有方法；其存在的目的是为了在指定的host上执行挂载的指令。

需要深入的理解：informer 是何物？ event recorder 是何物？

记录下来自持久化控制器的事件；何为事件？一天数据消息而已。

持久化控制器跑起来，带动了哪些方面：同步，卷的工作人员和请求的工作人员。

create claim operation function:
1. get the plugin information and storage class data;
2. execute the api query and check whether the volume already exists;
3. use the volume plugin to provision the volume;

How to write volume plugin?
1. register the volume plugin through conventional function;
2. write one construct type and ensure that it implements multiple volume-related interfaces;

Ansible CMDB:
把ansible提取的事实信息进行转化放到html的页面中去；从而在html页面中展示系统的配置信息，支持多种的输出格式。

对于数据中心的资产管理系统，分析和提取需求，考虑架构，设计和实现；

架构维护和演化kubernetes的设计原则，提供一致性的内容，确保架构的在时间上是一致的。

围绕计算资源设计前沿的功能来保证资源的隔离和利用率。

可扩展性和性能上的目标；

电力系统，备份系统，软件的滚动，配置，系统的重新加载，以及其他的级联失败在大的集群中造成的问题。

大的集群和多个小的集群组合在一起构成的能力的比较。

容器运行时的接口的使命是把不同的容器运行环境与kubernetes集成起来，在集成中，考虑网络的因素改如何做。

在哪里管理网络？在安装的时候，部署一个默认的storage class。

1.5种使用的是元数据标注的形式，在1.6中，使用的storage class的属性。

卷分成两种类型：不能共享的存储和共享的存储

管理员如何分类存储？如何匹配正确的请求？很多的存储系统提供创建快照的方式来保护数据不受丢失。快照可以用来备份和恢复主要数据以及核心数据。

动态的创建持久化卷的过程：

使用命令行删除与client 删除的区别？

namespace controller:

define the interface and implementation, factory function ;

删除namespace的时候的安全方式； 发送删除操作之后，namespace中的数据状态发生变化，控制器根据状态的变化，去做资源的清理操作，然后把namespace 更新到新的状态，这是符合彻底的删除条件，就从数据库存储中删除。

svg的标签实质是一个xml的构成，在svg这个根元素上，可以添加多个属性，允许使用以namespace开头的标签，主要是起到引用其他namespace的标签的作用。

在坐标系中绘画二维的图形；使用多边形可以绘制三角形以上的图形；

绘制图形之后，使用样式来作用图形，可以使用渐变的颜色；


使用一个函数制造一个范围；把函数同范围的宏观变量作为宿主；

svg构造函数：接受element参数；使用new 操作符创造一个document的对象；返回这个对象；执行构造函数的静态方法；

把namespace作为静态变量的形式；color的模块来处理颜色的转换；


颜色，模式和渐变，图片是图形的集合；文字是艺术，艺术是数学，矢量图是一个xml的结构，并且拥有样式；可以移动和改变；画笔的模型；

矢量图的规范定义了许多单独的属性和方法，从而使用数学来管控图形的几何属性。计算机图形学和几何学中的定义：对一个图形进行描边意味着在图形的边上画线；不同的软件对这个属性的解读是不同的；描边的实现方式：在现有的图形上继续绘画图形，按照主图形和辅助图形的方式实现描边的效果。

变换，过渡和动画是三个各自独立的规范，它们三个的主要作用使对象动起来，变换是对空间位置的改变，过渡和动画是按照时间来改变。

four transition properties: transition property, transition-duration, transition timing function and transition delay. 

过渡的作用主要是决定两个状态变化之间的方式。从之前的状态到当前的状态之间的按照何种的规则进行变化。

动画的方式是按照主要帧的方式对样式的属性进行变化。为了使一个元素动画起来，我们需要设置关键帧动画的名称，为了实现这一点，我们需要一个命名好的关键帧。第一步是使用关键帧指令来定义可以重复使用的关键帧规则。

理解和记住每个属性的名称和代表的意思，以及可供选填的值列表。选择元素，添加事件，事件发生的时候，执行函数。事件主要分为两种事件：开始事件和结束事件。

