在包中定义一个函数，函数的返回值是卷插件的数组集；卷插件是一个结构体的对象，展开卷插件的属性和行为的定义。使用代码语句来确认某一个衍生结构体属于一个大类；卷插件的主要任务是根据提供的卷规格说明书来完成卷的挂载的工作，属于文件系统的范畴。挂载器需要知道三个方面的数据信息：卷，pod和卷的可选项。挂载器拿到这些东西后，开始生成一个挂载器的专职人员，负责挂载工作的开展。在生成挂载器的过程中，添加获取私密数据的步骤。

根据ceph的要求，制造出适合ceph的数据特征的挂载器对象，在经过若干的准备工作之后，开始执行挂载的步骤。插件体系在kubelet启动的时候，会注入进来，从而完成卷插件的初始化和后续的使用。在kubernetes的体系下，采用分布式管理应用，获得的收益是效率，速度和可扩张性。

微服务的哲学是做一件事情，并坚持把它做好，从整体上来看，是支持模块化的架构设计。整个应用是多个开发单元，部署单元的组合和协奏曲。

在安装的过程中创建存储类，把存储类的数据放到文件中，放到指定的目录中去。使用docker file来把镜像的内容声明好，制作成镜像，这个镜像的内容和目的是固定的，从而可以反复的使用。

如何从仅存的信息中提取，消化，然后作为素材，来构思整个解决方案。使用一个标注来描述一个方法或者类具有事务的属性。标注中的标注，使用标注去修辞和描写标注，添加额外的信息。

Cordova是安卓的应用类库，可以把cordova的项目打包成安卓的应用。以Cordova为基础的应用使用web的技术来书写。

使用Cordova的命令行工具来创建项目，然后打包成安卓的应用。cordova项目的语言采用node来撰写，写成的工具有命令行工具和项目的模版。

cordova是一个开放的手机开发框架，允许使用标准的网络技术做到跨平台的开发，提供一个环境可以展示和运行你的网络应用，提供web view的渲染和设备api的桥接。开发的路径有两种方式：命令行和以平台为主的工作流方式。操作系统的主要构成：内核和图形接口。安卓默认的用户接口是直接操作的方式，桌面主要由应用的图标和组件构成。

应用是拓展设备的能力，可以使用java语言来书写，操作系统提供了语言的编程接口。编程方法和范式是一样的；构思新的，享受现有的事物，派生新的东西。

把js代码写在一个文件中，使用node来解析和执行这份内容。监听进程退出的事件，执行这个事件点上的回调函数；记录命令开始和结束的时间以及命令执行的时间。

从进程对象中获得传递参数。对外提供的和可以供外部直接使用的对象和函数；获得当前元素的控制实例，获得注册器对象，获得当前元素的scope对象；获得继承的数据，在整体上下继承关系中寻找。获得根元素作为起点，处理旗下包含了指令标识符的元素。对于特殊的表单元素的类型，写出单独的link函数；element会监听元素的变化事件。传递一个函数给scope对象的evaluate函数；看看angular model directive的内容和构造方式：编译的过程中先对元素的class属性进行改变，返回一个link的对象；观察元素的状态的变化，执行控制实例中的函数；

创建文本输入元素的指令的数据对象，包括属性值和行为特征；使用的是pre link的方式来处理每个input的标签元素的指令解析工作；在angular model controller存在的情形下，获得input的类型，从对象集合中，拿出此类型的处理函数。scope具有的创造未来，繁殖后代的能力；angular的应用拉起来的时候，显示原生的html dom element 对象，被jquery 包装后再在angular的框架下运行。在document根元素下，对每个元素进行编译，实现的做法，是对从上到下，逐次寻找的道路。在使用angular model directive的时候，可以添加angular model option的directive，这个directive的controller 对象可以在angular model directive的link函数中获得，从而完成一次重要的历史交接和交互。

使用文字把看到的世界呈现出来，给出一个清晰的原理和路径。表单是一个集合元素，它把它下属的元素的控制实例都收集到一起，并且把自己添加到每个下属元素控制实例的对象中去，涉外关系的建立，使用语句和语言就很容易达到。angular 在form的提交过程中，添加了一个监听器，来处理每个元素的验证以及把最新的值写入到scope中去。

在同一个元素上，可以添加多个指令，多个指令之间可以是独立的完成各自的任务，也可以彼此之间有交互，还可以是一个指令只是对另外一个指令的增强和加强。

前端的框架来设计网络站点和应用；字体，表单，按钮，导航栏以及其他用户接口组件；每一个组件包含html的结构，css的装饰和javascript的控制；提供一个统一的现代化样式。创造通用的用户界面元素；
