声明式和编程式，构建用户界面的javascript类库，处理应用中视图层的问题。把数据传递给组件，组件的任务是变成html。元素的节点引用组件。标准的html元素标签和标准的属性，在标准的之外，自定义的标签和属性也是支持的。

组件是基础的构建单元。使用加成描述父子关系的界面结构是很有用的。评估和计算出表达式的值；内与外，动与静.

渲染方法的返回值是组件的实例，通过调用组件实例的方法对组件的状态进行改变。

存在和变化：对于事件的理解和整理是： 每个组件都有事件，处理函数的逻辑有些是一样，因此，把事件处理函数单独定义在一个文件中，实现共用的作用。

结构思考力：结构树形结构，组件的分类。

单体和多体的关系的理解和看法：生命周期让我们细细的思量生命过程中的关键点。

高阶组件：把组件当作输入，新的组件当作输出。

每一个系统的进程使用一个名称为进程id的目录来存储进程的信息。unix的设计哲学是一切都是文件，但是网络函数的功能与这个相差很远，于是socket来弥补这个缺陷。

linux支持硬件raid和软件raid。硬件raid使用disk controller来处理。逻辑卷管理器是可以把不同的块设备合并成一个逻辑设备。

每一个硬盘是可以分区的，每一个分区可以看成一个设备，系统函数mount根据设备文件的inode信息，把设备mount上，从而实现读写。

通过name inode函数根据目录的名称获得mnt目录的inode，再分析inode的属性，评判这个inode是否可以挂在文件系统。

打开的文件，会在文件表中做下记录。从技术的角度讲，进程创建是使用对象创建，对象的创建是使用已有的对象去创建新的对象，使用一个已经存在的进程去创建一个新的进程。父子关系的创建机制。这一机制的前提条件是什么？

理解操作系统的难点不在技术方面，而在于操作系统内部复杂的关系。掌握核心内核的设计，组件和结构。探索内核编程接口和相关算法。

看看读一读内核内部的安排和设计，以及不同的核心子系统。内核代码，核心的数据结构，函数，宏，把内核看成一个设计优良的软件，从而帮助我们设计软件。

内核的文件系统存在的目的和意义是提供存储设备。把一个存储设备图形化成文件和文件目录；文件用来保存数据，目录用来存放文件。文件系统提供创建，组织，保存，获取文件的路径，通过系统的接口和系统调用，让用户实现上述的操作。

文件系统定义了index node结构体对象来涵盖一个文件所有的元数据。目录看成一种特殊的文件，在数据结构上，也是使用index node来保存，但是在类型字段上是不同的。文件系统成为一个体系，包含三个重要的部分：存储文件的部分，描述文件信息和关系的部分，描述整个文件系统的状况的部分。


挂载操作的真实含义是在内存中枚举硬盘的超级区块和元数据，这个过程会在内存中使用数据结构来描述文件的元数据，并把它们使用一种视图呈现出来。超级区块包含了文件系统的状态信息。卸载的操作是把内存中的状态刷新到硬盘中去。

文件系统中的记者机制：使用日志来记录文件系统中的硬盘变化，把这个日志写在一个特殊的磁盘区块中，在开始真正的更新操作之前。在读写崩溃的时候，根据记者日志与当前的差异，进行自我的诊断和修复。

根据文件系统管理的文件类型，可以将文件系统分成三种类型：
存储文件系统，特殊文件系统，分布式文件系统和网络文件系统；

每个与文件系统相关的对象都是一个庞大的数据结构，从这一点上也可以看出c语言的表达力。

从面向函数编程的php编程的经历了，理解和知识迁移，很容易理解内核中的模块开发，特别是drupal带来的启示。

硬盘经过驱动，体现为设备文件，设备文件可以变成逻辑卷，逻辑卷可以变成文件系统，文件系统可以挂载，挂载好的文件系统可以自由的读写文件。

