按照标准和规范开发的系统包，标准包提供宏，类型定义和函数啦处理字符串，数学计算，输入输出，内存管理以及操作系统服务等方面。c语言的编程接口定义在一系列的头文件中，每一个头文件包含函数的定义，数据类型的定义和宏。

头文件包含的方面：断言，复杂数值的吹函数，类型定义和类型转换函数，错误码以及错误码处理函数，浮点类型的处理，正数类型的处理，标准符号的表达，本地化函数，数学函数，信号处理函数，对象查询函数，参数传递和访问，核心输入输出函数，线程函数，日期和时间函数。

从大量词组中提取一些词作为关键词或者预留词，赋予它们特殊的意思解释。几种变量储存方式的原因和使用场景。

源代码文件：

1. 头部文件包含区域；
2. 函数定义区域；
3. 通过函数和数据对描写退出的过程中的动作；

vim 是创建和修改文本文件的编辑器，有两个模式：命令模式和插入模式。

command的作用：在当前位置的前面/后面或者行的前面/后面进行新的输入；

移动光标可以是一个字符间隔的移动，也可以是整个单词间隔的移动。

使用头部文件定义原型，函数原型以及各种宏等。

基本的操作构成了操作系统的基本的指令集合。程序是指令的再组织为了解决具体问题的集合。解决问题的方法被称为算法。处理问题的步骤是先书写算法，再变成具体的代码实现。把编译和链接的整个过程叫做构建，建设。使用debugger来交互式的检测程序过程中的执行，从而找到偏离的地方。

C语言编程指南

使用PHP来执行本文件；获得当前的工作目录；相当于是获得当前的状态，使用chdir函数转换到其他的目录；使用函数shell exec函数去执行一个shell的command；使用shell exec 去使用php 解释器执行一个脚本文件；执行完之后，返回之前的状态；使用require指令去加载其他的php文件代码；

使用一个bootstrap来拉起配置，配置到位之后，把application对象跑起来。使用namespace表明类所在的空间，已到达类的隔离的作用。类名是数据对象，实现的是数据访问的接口，目的是数据对象可以像数组那样的访问；

顾名思义，数据对象是用来放置数据的，数据的放置方式是以数组的形式来进行。类的书写文件，类的加载问题，以及类的自动加载器。bootstrap类的核心作用是完成初始化，并且实例化一个对象管理者对象，使用这个对象管理者创建其他的对象，并且执行其他对象的功能。

使用了更好的编码风格和设计模式，传递火炬的形式和比赛接力把传递请求和处理请求。使用接口来定义应用的妙处在于，找到所用应用的共同的行为；在应用的具体类型上可以遍布开花，支持多种类型。在magento框架下，最重要的app类型是http类型，使用bootstrap这一套框架和路径可以执行其他的app，完成定制化的任务。

代码文件欣赏：找到自己的位置，调用其他资源，书写自己的传奇。特征描述：实现一个上天赋予的使命，拥有众多的好兄好第，对象管理器，事件管理者，区域列表，请求，配置加载器，文件系统对象，响应对象，注册器，日志接口，构造函数注入依赖对象的形式完成对象的获取。

代码的组织结构和组织形式和社会的组织形式有异曲同工之妙。每一个代码文件都是一个微不足道的群众，把它们合理的组织起来，发挥的作用是难以想象的。在系统的层面存在一个exec的函数，底层编程中存在的，作为高级语言，自然可以使用，彼此的依赖和相互的生存之道。

使用函数拼接文件的路径，使用open函数打开这个文件，获得文件指针，使用read函数读取其内容，关键是read函数返回的类型是什么？
