进程之间的通讯，如果是一个socket的进程，创建一个进程间相互通信的连接。go的工作站包含三个目录，src，pkg，bin。规则是存在的，存在的方式仍旧要么是惯例原则，或者配置原则。从类型的分类上看，可以分为原始类型和组合类型。切片类型使用数组作为内在的数据存储机制。数组和切片的差异在于在类型的定义语句中，有没有大小的设定。接口是方法的集合，作为一个模版来描述行为。channel的关键字用来表明一个通道的类型。使用肩头来暗示数据在通道中的流动。使用make函数来初始化一个通道类型的时候，是否传递了容量参数，也就暗示着通道是缓存类型或者非缓存类型。使用通道的类型可以实现子路径之间的同步。

使用通道来传递数据，一个执行路径不停的发，一个路径不停的读取数据。一个路径同时处理多个通道的话，使用select语句。节点之间相互连接，使用gosssip来延迟新的信息，每个节点使用区块链保持一个完整的事件序列。用户的账户使用用户的公钥或者地址来标识。每个账户啊有一定数量的币。可以通过交易来改变。

有效的交易会分组成块，这个块数据具有一种特殊的结构。在一台机器上，可以运行多个长生命周期的进程，每一个进程代表一个服务，解决如何使用服务的问题，便引入了端口的概念。在配置文件目录中， services文件里面囊括了常用的服务及其端口。

无头服务，没有负载和代理，不会为这个服务分配集群网络地址。

传统的区块链协议，交易在区块中验证。验证的过程需要花费大量的时间，因为挖矿者需要解决工作证明的问题。一组交易需要在一起编译，它们的默克尔哈希值保证区块链的正确性。


包含所有处理部署的逻辑；实现了一些策略，包括滚动，重新创建，实现回滚到之前版本的，比例化扩展的手段，从而简化风险，清理策略，以及其他有用的部署。

在三个informer的基础上产生一个deployment的结构体类型实例。

使用一个chaincode去创建一个通用的资产。使用network的接口与chaincode发生交互。部署在peer节点上的代码，能够与网络的共享账本发生交互。当部署区块链代码的实例到各个节点的时候，执行区块链代码的主函数。建立起区块链代码和节点的沟通和通信。使用在节点上的rest接口来测试区块链代码。

账本是一个序列化，顺序化，抵制篡改的状态变化记录。状态变换和过渡是区块链代码调用的结果。区块链调用有参与的主体提交。每一个交易导致一组键值对俄资产被提交到账本中，调用的操作有创建，更新和删除。账本的构成有一个区块链，保存不可变的，序列记录以及一个状态的数据库来维持当前的状态。每一个通道有一个账本的，每个节点维护账本的副本，副本属于一个通道，节点是这个通道的成员。

链是交易的日志记录，数据结构是一个使用哈希连接的区块，每个区块包括多个交易的序列。区块的头部包含区块交易的哈希值以及之前区块头部的哈希值。使用这种办法，所有的交易是序列化的并且加密连接在一起的。换句话说，账本中的数据不可能被篡改。在不破坏哈希连接的情况下，很难被改动。最新区块的哈希值代表了之前所有的每笔交易，从而在所有节点上保持一个一致，持续和信任的状态成为可能。链保存在节点的文件系统中，要么使用当地的存储，或者挂载的存储上。账本中的当前状态数据代表所有键值的最新的值，因为当前的状态代表代表的最新的🌿对于通道来说，是可知的，有时候被称为世界状态。

链代码的调用会给予当前状态的数据来执行交易。为了使得区块链 链代码交互的有效性，最新的值都保存在一个状态数据库中。状态数据库是链中交易日志和记录的索引视图。，因此，它可以从链中任何时候重新产生。状态数据库会自动的恢复，在接收peer启动之后，在接收新的交易数据之前。

状态数据库的可选项包括leveldb和couchdb，leveldb是默认的状态数据库嵌套在节点的进程中，把链代码的数据使用字典的形式保存起来。couchdb是一个可选的外部状态数据库，提供一个额外的查询支持，把链代码的数据按照json的形式来保存，允许丰富的json内容的查询。交易的提案由客户端发送给指定的背书节点，背书节点验证客户的签名，执行链代码中的函数来模仿交易。输出是链代码的结果包含读记录和写记录。提案的返回值会发送到客户端，顺便带上背书的签名。客户端把背书放到交易的payload中，广播到顺序服务，顺序服务把 顺序加一当成区块发送到通道中的所有节点。

在提交之前，节点会验证交易，需要它们会验证背书策略来保证指定的peer对结果签了名。再对交易payload中的签名进行认证。

分布式账本解决方案的平台，由模块化的架构来实现高的程度。支持不同组件的插件化实现。通道的配置指明了哪些组织是通道的成员。并且包含了通道其他广泛的配置信息譬如通道的访问策略以及批区块的大小。

通道的配置使用区块保存在账本中，从而称为配置区块。配置区块包含单一的配置。这些区块中的第一个被称为创世纪区块，包含初始化的配置，这些初始化的配置可以拉起一个通道。对配置的更新，走的是一个配置交易的过程，配置交易与正常的交易是有些不同的。需要知道对通道配置的储存位置以及通道配置改变的所要走的过程是怎么样的。

