学习区块链的工作原理；在哪里地方可以使用以及如何影响到数据管理。根据目的和范围的不同，来探索区块链的不同形式和变体。根据区块链的五大特征去找区块链的应用场景以及潜在的风险。找到了区块链的应用场景，分析区块链对数据管理带来的影响。

使用区块链开发，验证和部署去中心化应用。在私有，公有和联盟链中处理加密验证.

导入系统的包和自制的包；数据切片代表可变长度的序列，并且序列中的元素的类型是相同的。一个slice有三个构成元素：指针，长度和容量。指针指向数组中的第一个元素。多个数据切片在底层共享同一个数组，可能会引用到数组中重复的部分。从数组上截取一段数据就变成了数据切片类型。

内置的函数马克创建一个指定类型的切片类型如果capacity的参数省略的话，capacity的值就和长度的值相同。

并发编程使将一个程序表达成几个独立的活动的组合。go语言允许两种风格的并发处理，这里使用到的路径和通道是支持沟通序列化处理的模型。这个并发模型是让值在独立的活动，任务，进程中传递。另外一种是使用共享内存的多线程编程模型。

通道是在go的各种路径中建立起来链接和沟通。渠道引用使用make创建的数据结构，建立一种映射。使用箭头的符号来表达向通道发送一个值，还是读取一个值，也可以从沟通和输入输出的视角来看待这个问题。

运行一个后台进程，来代表一个区块链中的peer.会员服务提供者是指向客户端提供证书的组件的一种抽象。客户端可以使用会员的整数来验证交易。节点可以使用证书来验证交易处理结果的真实性。会员服务认证，授权和管理在受限区块链网络中的身份。

在超级账本中，渠道是在两个或者多个网络会员之间通信和沟通的私有子网，用来执行私有的和加密的交易。渠道由会员或者组织来定义。

会员服务提供者是一种组件，服务组件，抽象了会员服务运行架构。抽象的内容包括证书的发放，验证，用户的验证。一个超级账本的网络系统可以由一个或者多个会员服务系统来管理和监控。这个服务提供了成员运营的模块，在不同的成员标准和系统中提供互操作性。

成员服务组件按照接口个实现的方式撰写出来，这个实现在配置的处理器中被调用。配置放在公共的文件目录中，在启动过程的初始化步骤中，把这个服务挂载起来，从而使用其能力来对成员的证书和身份进行验证。

三个信赖：一种新的互联网，给予用户直接拥有数据的权利。为了新型互联网的长期健康发展，需要多种机制：治理机制，激励机制。

blockstack的设计目标，也就是blockstack旨在解决的问题：分布式的命名和发现系统；注册人类可读的名称，通过可读的名称找到对应的网络资源；终端用户可以使用去中性化的存储系统，可比较的性能；端到端的性能可以与传统的服务进行比较。

在go语言中的输入和输出，以及文件系统上的操作。命令行的应用和工具需要处理用户的输入和输出，介绍几个方面：命令行的参数，配置和环境变量，从而满足交互的需要。使用flag包中提供的功能，在命令行的输入与内部的数据模型表示之间建立一个映射表，从而将外部的输入变成内部的可用变量。

unix的管道是很有用的，将一个program的输出变成另外一个program的输入。接收从标准输入设备来的内容，使用一个带缓冲的扫描对象扫描来自标准输入的内容，从scanner中把数据放入到一个映射类型的对象中去。

在go语言体系中，对于错误的处理，给出了自己的范式，通过一个接口，可以很容易的创建具体的错误类型实例，在函数中，error可以作为函数返回值的一种，也就是在go的函数中，可以返回多个返回值，根据返回值中error是否存在，作为异常处理的依据。
