虽然我们知道在这个文件中引入了系统的软件包，但是我们并不清楚引入的软件包里面包含的函数和可以使用的对象。纯粹的声明一个结构体类型，里面没有任何的成员属性；调用包里面的公有方法，或者称为可见的方法得到一个日志对象变量；使用一个代码区块定义5个常量；常量的类型都是字符串类型；常量的本质是为一个确定的值寻找一个代号。在结构体类型的基础上，添加初始化的方法；数据的存储采用键值对的方法保存到数据库中，数据库操作的层面使用统一的block store来操控数据，在block store的基础上提供各种各样的数据库的查询方法和查询条件。docker的命令行参数中，可以讲当前host的目录映射到容器中的目录。不光是文件系统中的目录之间的映射，网络的端口之间也是可以映射的。映射的基础是在于使用了不同的命名空间，这样在不同的生存空间中的事物可以通过某种关系连接起来。

应用的状态包括服务端的响应，缓存的数据，没有持久化的数据。应用的状态包含。

redux插入到当前应用的模式是通过API的方式，也就是说，在当前的应用使用redux提供的应用接口，即可将redux的功能拔插进来。归来源于一定的原则和限制，归来的接口很少，包含一用的函数，小而强大的典范。真理和事实的单一来源；整个系统的状态保存在一个地方。修改系统状态的唯一方式是通过派发动作的方式。状态的变化是可预测的。没有动作发生的话，状态是不会变化的。动作的数据结构是一个普通的javascript对象，从而动作的数据很容易序列化，日志化，存储和反复的提取和适应。

使用纯函数来处理动作数据对象。纯函数仅仅操控它们的输入参数和常量，不存在保存临时数据的行为。

箭头函数是采用数组的形式来描述和定义一个函数的形式，这种新的样式在处理上带来了新的变化和作用，特别是上下文对象的处理上与普通函数的定义形式是不同的。

导入语句的主旨是一样的，写法有些不同，从一个包，模块中导入外部的势力，是属于内外结合的范畴，实质在现有的体系上进行添加和封装，拦截之后添加额外的处理。

使用一个统一的文件来执行多个对象的导出工作，也就是export指令或者语句的执行。

定义一个route的类，在类的身体内部；定义几个对象，这些对象叫做属性对象。根据path和url或者匹配的状态；从properties中拿出子节点，组件和render方法；开凿一个三个途径来完成用户界面的渲染工作。

使用一个关键字来表明它是一个类的定义；类表示的是一个类型上的概念；在构造函数的基础上直接声明继承关系。在类的正文中，是给出几个类范围内的属性定义；使用define关键词来定义一些函数，这些函数的生存对象是类的实例对象。把request看成一个事情，在request处理过程中的各个节点设置岗哨，可以灵活的执行层层的盘查和改变事情的发展进程。在类的正文中自由的书写和挥洒汗水。函数的构造中可以允许两种情况的出现，一是给出正确的返回值，二是在正确的返回值返回之前，抛出错误的异常。由于函数的返回值没有给出明确的限制，所以函数的返回值是多态的。

当只有一个命令的时候，不费吹灰之力可以将其执行，但是当需要执行一连串的命令去完成任务的时候，使用一种有效的组织方式变变得非常重要；这也是管理复杂性的一种有效的手段。

加密服务通过接口向外提供如下的功能：
1.根据证书产生的选项，生产出一个key；换一句话说，也就是根据证书产生的要求，生产出一个证书；
2.不管目录如何，包的名称都是单一的名称，没有与目录结构建立深层次的联系；

本地的签名者，使用一个具体的结构体类型来实现一个结构；定义一个类型，同时绑定接口所需要的方法到结构体类型上，对于外界来说，要使用这个类型的话，可以通过类型实例的诞生函数，或者叫做工厂函数来实现。

创造一个签名的头部：使用名义量的形式创建一个结构类型的对象；并获得这个结构体对象的内存地址，保存到指针上，在这个结构体的指针类型上添加必要的属性，或者说对必要的属性进行赋值，唯一值得一说的是使用了一个使用一次的随机数。

对消息进行签名：消息使用字节数据来表示；使用成员服务管理器来获得本地的成员服务提供者，从成员服务提供者处获得签名者；使用签名者的签名方法对消息进行签名，签名方法的返回值是签名；将这个签名作为返回值。

组织单元的标识可以是一个单一的元素和类型，根据需要也可以是结构体类型，多种类型元素组成的整体。

证书产生后会存放在文件之中，使用文件读写的办法去把文件的内容变成字节型数组，或者字符串。

从一个目录中过的多个证书的文件的内容，放在一个数组的数组数据结构之中。


这个代码文件中的内容包括如何从配置中读取各个证书的文件内容，每个证书都放在一个固定的目录中，每个证书以自己的名称为目录进行区别的放置。

成员服务是一个实体，成员服务管理者是一个实体，这样的设置也是采用了一种公认的设计模式，它们之间的关联关系也体现在成员服务管理者的结构设计上。

在成员服务管理者结构体对象中，使用一个映射类型属性来持有多个成员服务；使用另外一个映射属性来保存成员服务的类型，还有一个布尔型的来标识成员服务是否已经运行起来。

管理者对象是如何实现管理的，注册制，远程遥控等方式。身份混合是一个加密协议，适合高强度的私密认证，签名和转移认证属性。信任模型和安全保证与509证书类似，但是内在的加密算法提供了更高级的私密特性，譬如非连接性，最小属性的披露等等。

用户的属性使用数字证书的形式进行颁布和公示。出示策略是用户签名消息或者用他的证书进行认证，在证书上衍生一个新的不相连的出示令牌。

客户端参与到网络中的证书以及节点参与到整个网络中的证书和认证体系。客户端使用这些证书来验证和授权他们的交易，节点使用这些证书来认证交易的处理结果以及对交易进行背书。消息的机制使得系统之间像人类一样进行聊天。选择书籍也算选择一个消息流，选择自己感兴趣的话题来阅读和反馈。

选择的过程是把消息进行类型的分类，订阅那些需要关注的事件类型。把所有的消息发布出来会存在危险吗？

在一个常量的区域中，定义几个常量，常量的命名方式遵从的是驼峰的方式；

重新的审视type语句的构成和解读；type关键词 + 类型名称 + 类型关键词。


包中的变量，包中的函数是可以访问；套路是按照在包的范围内创建一个对象，使用一个函数，可以在同一个范围内访问对象，对对象进行操控和注册其他的命令行参数。要从一个组织和体系上获得一些信息的话，需要走client和request的流程，按照大家规定好的路径来走。具体的数据获取和命令执行依赖客户端这个角色的参与，这个角色可以直接建立联系并没有问题，在这个使用了一个factory对象的方式在具体的命令和client之间建立桥梁，这样整体上看起来具有层次感。一个方法和类会将你带入一个语境，在那个语境之下，对象有各种互相作用的机会。http的接口接到任务之后，将责任转移到处理器上，处理器使用模块化的方式来书写。

按照文档数据库的形式来持久化数据，在继承父父类的基础上，实现数据库的操作。

use函数会接受一个函数作为参数，这个参数会处理request，当request进来的时候，所有使用use注册的函数都会用来处理request，直到request被处理了。

在实例化服务器对象的时候，应用对象会实例化。应用对象有一个中间件的堆栈，使用use接口可以向中间件堆栈中注册中间件函数。中间件函数可以对所有的路径都起作用，也可以是只正对所指定的路径起作用。如何构建和拓展当前应用的蓝图。


flask类是一个庞然大物，把很多的方面和对象组织起来；这个函数是定义在类上的；使用另外一个函数作为修饰；输入参数分别是blueprint 对象和及其选项；如果将要注册的blueprint已经存在当前的记录的集合之中的话，使用断言抛出错误。否则，将blueprint放入到实例对象的映射属性上去，使用一句通俗的和容易理解的话，那就是在flask类中使用一个映射集合类来放置所有的blueprint；放进去之后，执行自身的register方法，在当前的语言环境中，把flask整个大对象传入进去。 blueprint对象有很多的方法暴露出来，这些方法成为修饰flask中其他方面的绝佳之地。

