历史和哲学；过程语言和面向对象编程；命令式编程和声明式编程；编程语言的标注；创建程序的机制；c++ = c + 面向对象。反应式编程允许使用模型来记录变化，并将这些变化使用电子线路的方式广播出去。反应式编程的使用范围是用户界面的交互；实时系统的研发等等。反应式编程的目的是方便内部模型的变化自动的反映在与之相关的视图中。

转换程序是从给定的集合输入中，计算出输出，典型的应用是编译器。交互式程序是按照与用户交互的速度和频率来反映变化。反应式程序是按照自己的速率，自动的反映变化。已经存在多种常用和流行的方式去创建反应式编程语言。常见的通用的算法是拉和推，以及拉和推的混合。

在c++中，支持函数和类两种类型，对于泛型来说，同样可以定义泛型函数和泛型类，在具体的使用过程中，泛型的类型会具体指定。

在header中，声明几个命名空间，以在这个命名空间下生活的对象的原型。

交易和数据，模型，处理数据。在这个函数中，scope和绑定的规则，作为参数传递进来，交给函数来处理，使用loop的形式分析每一个绑定的规则，然后把scope作为数据来源。

内存模型的定义依赖于操作系统和编译器。编辑器的选项可以支持多种内存模型。指针相关的类型：size_t 提供一个大小方面的安全类型。指针类型的地址使用一个特殊的类型来表示。size_t类型表任何对象的最大值。sizeof操作符返回的类型就是size_t类型，size_t类型可以作为参数传递给很多的函数，包括mallo和strlen等。

当我们在指针上添加一个整数的时候，增加量是内在数据类型的字节数的整数次。原始数据类型的大小不同的系统是不同的，但是还是有一个通用的大小。一个指针首先指向的是内存数据块的起始位置，指针的数学运算是在指针指向的数据类型的字节数上，对内存的地址进行移动。

指针的数据运算可以看成指针的移动。使用指针这个概念，本身也是一个很准确和形象的表示。

重新审视和看待内存的动态分配问题。c++编程把我们带到面向对象和模版编程的世界。口袋书就是参考书，放在口袋中随时拿出来参阅。

诞生新的编程语言的路径是怎么样的？编程的作者是在c的基础上，去创作，在专业的领域上，发现了不便利的地方，从使用c创作了一种编译器，来帮助解释语法和表达力更强大的语言。

c的语言体系已经足够去支撑一个更大的世界。Python的语言会去解析和解释使用python格式书写的内容，在解析的过程中，势必会翻译成c语言的数据结构来表示python对象的数据和关系。

加载头部文件中的函数原型，链接的过程中会使用到函数原型的具体实现。从入口的地方接收责任之后，将责任转移到其他函数去处理。函数主体的才华是，初始化一个对象，把命令行的参数收编到对象的属性中，然后将这个对象作为参数传给下一个函数，函数之间的调用时一级一级的，这样的关系形成了一个调用的堆栈，这一部分的信息时通过跟踪是可以明确的反映出来的。在入口的地方构建一个struct的对象，把所有的信息都放在这个结构体对象上。这样的语句阐述的是如何初始化一个结构体类型的对象的写法。main的结构体对象也不是一个简单的内部结构，这个结构体也有嵌套的关系所在。main的结构体对象的一个作用是如何的区分不同的操作系统，在不同的操作系统的处理是有所不同的。main函数的storage class 是static，表明只能在当前的文件中使用，这个函数的返回值是int，这个函数的返回值作为根main函数的返回值。c语言为啥要建立main的契约关系呢？

围绕这个main的函数，在函数的内容，进行一系列的动作和化学反应，按照步骤的方式一步一步的向下走，即如同人的成长过程一种，分为少年，青年，中年和老年。在老年的是，是把一起送出去的时候。

c语言的过程化语言，处理不同的语言标准的分歧的时候，插入一到处理的工序接迎刃而解了。

在开启调试的模式的时候，额外的执行内存的分配和释放。创建一个命令行的对象，并对其分配内存，完成全局的配置。一个重要的数据结构是三个对象：对象，对象类型，类型。执行的链条以及跟踪链条，这个方面也是要使用数据结构和行为方式来记录和处理。编程语言上的进程和线程的关系，最终都会归结到内核对这个问题的解决和支持之上。

从main出发，穿起一串串美妙绝伦的珍珠，让它光彩夺目，价值连城。等我用自己的语言读完整个PHP的语言，自己将成为这个领域的专家，在读代码的过程中，形成的壁垒，以及可以帮助人的价值将使不可估量的。

