矩阵分解是将矩阵拆解为数个矩阵的乘积。通过财务和法律这两个角度来审查风险，可以从带有噪声和不确定性的现实世界中得出结论。机器学习和自动推理，从算法设计过渡到模型的自动拟合。图是带有边和点的数学对象，概率是处理不确定性的严密的数学方法。概率图模型可以从数据中学到新的模型，并使用这些数据和模型回答相关的问题。概率是一种量化常识推理和信念程度的工具。一个样本空间是一个试验所有可能的集合。在计算机程序中，变量是与计算机内存中一部分存储空间相关联的名称或者标记。所有这些概率的集合是随机变量的概率分布。

风险测量的手段：方差、在险价值、期望损失.从金融工具的角度来穿插整个内容的阐述。相关性、因果性与相似性。相关关系是测量两个随机变量之间关系强度的一个重要的测量工具。聚类分析是无监督分类方法，它是从一个数据集中，将一些具有相似关系的元素进行分组，组内的元素具有较高的相似性，不同组间的元素存在一定的差异性。聚类的方法：分层聚类法：对给定数据对象的集合进行层次分解。

神经网络是由大量的、简单的处理单元广泛地互相连接而形成的复杂网络系统，是一个高度复杂的非线性动力学习系统。蒙特卡洛方法又称随机抽样或者统计试验方法，术语计算数学的一个分支。

借贷产品和交易产品、可编程金融、基本账户、资产发布账户和合约账户。

愿景、背景、历史、术语（地址、钱包、资产、接口）、区块链的操作系统、Polkadot中，负责确认交易和执行消息路由的验证节点受到fisherman的约束，fisherman也是平行链的核对人，负责命令和准备交易，以便将平行链导入中继链。

产品、品牌和标准之间的关系，账户的类型：标准交易的账户、资产账户、合约账户、转移多种通证资产来创建一个账户地址。地址的产生方式没有更好的方式和路径？地址产生的算法还有哪些文章可做？类型和结构说的是两个层面的问题。

区块和区块头：定义和结构上的说明和阐述。唯一标识符的设计策略是怎么样的？签名的过程和签名放在哪里？二进制数组的存储和传播形式，带宽的点数作为消费的约束，你看待网络的方式和对它未来的样子的想象？交易确认：广播到整个网络中的交易包含在未来的区块中的步骤叫做交易确认。状态机的有限性，有限状态机。

将智能合约的代码翻译成字节码，通过操作码的方式来处理数据，如同处理有限状态机的堆结构的逻辑。虚拟机可以访问区块链的数据，也可以调用外部的数据接口。互操作符服务需要向虚拟机喂数据的调用服务。使用智能合约实现通证功能的技术标准，这个标准可以被虚拟机所支持。通过接口刻画出通证的形象和通用的标准接口，这些标准的接口在虚拟机执行层面得到实现。两种类型的通证，实现了标准接口的智能合约就可以发行那个标准类型的通证。花费或者燃烧一定数量的通证来成为超级代表。

对象的基本类型：向量、列表、表达式、函数、环境、内置对象和特殊的形式；
对象的的属性：名称、维度、维度的名称、类型、时间序列属性、属性的复制；
特殊的复合对象：影子对象和数据框对象。

基础的算术操作、索引取值的各种谱写的形式。异常处理和调试、解析的内部原理和数据结构。

源代码解析之后在内部的表示形式和方法。符号的种类：常量、标识符、保留关键词、特殊操作符、分隔符、操作符和运算符、分组、索引的符号、表达式和指令。

有限集合的元素、在底层的调用的最后的环节的部分是执行的链条转移到了C语言类库的调用上，c语言的类库的部分和不安全的指针操作的部分。引入c语言的时候，解析和编译的过程的时候，编译器中存在一个多余的预处理的过程。需要的实现这个环节，本身的语言和其他语言，一般不是平级或者更高级的语言，通常是底层的c语言的资产的使用。

