区块链是依赖点对点分布式网络达成共识的颠覆性技术。分布式节点达成共识之后，可以实现交易的不可篡改和一致性。因此，设计区块链方案的重要挑战是构造合适的共识机制。作为一个分布式应用，共识机制只能够从三者取其二：一致性、可用性和分区容错性。本文调研了区块链主流的共识机制，着重介绍每个共识机制的主要属性，区分确定性共识机制和概率性共识机制；浓墨重彩描述区块链网络中数据分发的协调机制。

***

使用可变的公钥来作为他们的身份，防止他们被跟踪。区块链从货币领域扩展到非货币应用领域。使用区块链来解决大型网络中的安全和隐私挑战。区块链为应用领域提供了一个安全、隐私、可审计的框架。面对区块链交易存储灵活性的需求，本文采取内存优化的方法来解决。针对分布式账本中存在的交易信息，需要一种管理和控制机制。内存优化模式有几种类型：第一种是不存储交易信息；第二种是临时存储交易信息经过一段时间之后，网络中删除交易信息；第三种是交易信息永久储存；第四种是对交易信息进行归纳总结。本文主要关注区块链系统存储交易如何删除的问题。按照区块链的原理和区块哈希的计算，我们知道对交易的修改是不可能完成的。我们不是根据区块的内容来计算哈希，而是根据区块中所包含的交易来计算哈希，这样我们可以在不影响哈希一致性检查的条件下，从区块中删除交易。区块链中的交易也不是任何人可以删除的，只有交易的产生者才能删除，譬如知道交易私钥的节点。出于交易隐私的保护，私钥是可以变化的。为了删除区块链中的交易，就需就需要储存大量的私钥。会使得私钥的管理和存储异常复杂。为了解决这个问题，在每个交易中增加了一个产生验证者字段，这个字段保存的值，只有交易的产生者知道。交易的产生者可以是使用一种模式或者持久化的存储来保存产生验证者字段的值。

***

面向大规模网络和快速扩展区块链的新共识算法：

区块链在物联网、边缘计算、雾计算等领域引起了广泛的兴趣。对资源受限的设备来说，区块链的工作量证明算法不适合作为安全性的解决方案。针对资源受限的设备引入一种新的共识算法。共识算法的名称叫做授权证明共识算法。授权证明共识算法是使用密码学认证机制来替换工作量证明算法。授权证明共识算法不仅维护了系统的安全，也保持了系统的可持续性和扩展性。基于授权证明共识算法的区块链系统可以用来解决物联网中的安全问题。物联网设备的基本功能是收集信息和分发数据。物联网设备之间的通信并不一定是TCP/ip协议。

***

区块链扩容方案

联合设计一套基于以太坊状态通道的统一规范标准，为可互通操作状态通道应用生态奠定基础。相信状态通道未来在以太坊生态将会作为一个标准的扩容协议供所有开发者和用户使用，避免了多个项目开发不同状态通道的碎片化。

侧链是挂在主链上的一条独立的区块链，通过桥接和中继的方式挂在主链上，同时把资产或状态锁在主链上。因为是独立的一条链策略，也会有自己的共识算法。新一代侧脸的主打项目特点有以下几个：
弹性侧链：在选择链的大小时，开发人员可自定义选择用于为链提供安全的单个节点的资源数量。
验证节点池：上千个独立验证节点，随机选出区块链的验证节点，频繁轮换区块链内外的节点。
Rollup将原本散布在区块链中的大量交易数据打包成一笔能缩的交易发布到链上，并通过某种形式验证其安全。

区块链治理

区块链治理问题中，第一个核心问题在于采取链下治理还是链上治理。为了避免硬分叉的发生，诞生的一批链上治理的项目。链上治理的项目主要通过类似权益证明的共识制度，通过一币一票的形式进行项目的治理。

大多数的早期公链都是采取链下治理的模式，社区中的核心成员会自行成立一个组织，通过链下决议，决定是否对项目进行一系列操作，其中包括如何修复缺陷、为项目增加新功能、以及改变参数等。

无论是链上治理和链下治理都有各自的优势，但同时又存在很多问题和风险。任何网络在达到一定的规模之后，都可能遇到这样的风险，网络上最有影响力的开发者、投资人和节点运营方相，相比普通用户权利过高。

DeFi 项目预言机

新兴的去中心化金融智能合约推动着加密货币的进一步发展，利用去中心化的链上网络，将传统金融产品转变成为一个无中央机构运行的无需许可的透明协议。然而，这些智能合约通常需要关键的外部信息，如货币或商品汇率，依赖于特殊的预言机提供。
与传统金融相比，去中心化金融具有多种优势，首先，它继承了区块链的特性，如去中心、开放性、无需许可和抗审查等；其次，去中心化金融具有高度的灵活性，允许通过组合、堆叠或者连接不同的金融工具进行快速迭代创新；最后，去中心化金融提供了可互操作的服务。

去中心化金融生态系统中的一个日益增长的趋势是混合协议，它试图吸取不同的去中心化金融项目的优势来消除加密数字资产的高波动性，高波动性阻碍了去中心化金融的广泛应用。去中心化借贷协议是去中心化金融发展最快的类别。去中心化借贷协议要求实时了解运作抵押品和赎回的资产的市场价格。去中心化金融协议引入预言机报告来自真实世界的市场资产价格。预言机充当数据源，这些数据将被输入到智能合约中。

***

IPMI：智能平台管理接口，自主计算机子系统提供的一系列计算机接口规范，独立于主机的CPU、固件和操作系统，提供管理和监控功能。

SAS：共享访问签名，在不损害数据安全的条件下，提供存储数据的代理访问能力。

***

FreeBSD是一个免费的、开源的操作系统。第一个发布新版本是1993年，到2005年，它成为最流行的开源操作系统，超过3/4的系统安装了此操作系统。多进程多线程内核支持多种硬件架构，不仅仅是一个内核。支持多种主流硬件架构。提供UNIX编程接口。多种网络协议。统一的构建系统。老邦的文件系统。统一空间系统：高性能、快照。文件系统和卷统一管理。冗余磁盘阵列。

Debian是一个免费的开源操作系统，由一系列的基本程序和工具组成。它不仅仅是一个纯的操作系统，而且社区中存在着大量的软件包，很容易安装。Debian稳定分支是个人电脑和服务器最受欢迎的版本，它也是Ubuntu发行版本的基础。

***

现代处理器设计：超向量处理器基础
现代处理器设计在指令集层面进行更多的并行处理，利用一些微架构技巧来实现处理器更好的性能。

处理器架构
现代微处理器是一个复杂的系统，包含处理器、缓存系统和外界设备交互的接口。处理器执行一系列的指令，每个指令执行一些原始的操作，指令使用二进制的形式来进行编码。不同的指令和比特编码等级构成的不同的指令集架构。指令集架构包括不同的状态元素、指令集集合及其编码、编程范式、异常事件的处理。每个指令可以读取或修改处理器中的部分状态。当处理器执行指令发生错误时，停止指令的执行，调用异常处理来处理碰到的错误或异常。

使用时钟来管理数据的流动。八个32位的寄存器来储存数据，256个16位寄存器来存储程序，八字节的寄存器来存储程序的指针。

***

**ChainFS: Blockchain-Secured Cloud Storage**

区块链可以充当实用的可信第三方。使用区块链作为可信第三方来加固云存储的安全。云存储中的数据以加密的形式进行存储。数据安全的危害主要来自于密钥的管理和元数据的管理。区块链还可以承担作为云存储操作的日志记录。

原文地址：https://tristartom.github.io/docs/ChainFS-IeeeCloud18-Wip.pdf

***

Blockchain Storage Load Balancing Among DHT Clustered Nodes

区块链是一个区块不断增加的数据结构。随着交易的产生，数据存储会不断的加大，对于资源受限的节点和设备来说，这是一个挑战。分布式哈希表是点对点网络中实现有效存储和查找的机制。使用分布式哈希表，将全节点上的存储负载均衡的分配到分布式哈希表集群中。

原文地址：https://arxiv.org/pdf/1902.02174.pdf

***

A Blockchain-Based Storage System for Data Analytics in the Internet of Things

由于物联网中的边缘设备具有一定的计算能力，可以将智能合约的执行转移到边缘设备上来执行，从而使得边缘设备可以执行自定义的程序。对于数据分析的智能合约任务来说，需要采用大规模的存储系统的并行执行来降低任务的执行时间。采用基于区块链的数据存储系统来支撑物联网中的数据分析应用。基于区块链的存储系统采用面向对象存储方式来解决数据分析中的数据存储和分析问题。

原文连接：http://pages.cpsc.ucalgary.ca/~joel.reardon/blockchain/readings/blockchain_iot.pdf

***

JaxNet: Scalable Blockchain Network

价值是当今世界的主题。全球经济需要一个单一的、全球化的、去中心化的货币。比特币部分满足了这个需求，但是它棘手的可扩展性问题，使得它难以大规模使用。比特币通缩的特性驱使人们进行货币投机，而不是将比特币用于日常的交易。因此，在工作量证明算法的机制上，提出了可扩展性的去中心化加密货币。在一个封闭的网络环境中，使用平行链和合并挖矿两种机制来实现区块链的可扩展性。矿工的收益与他维护网络的投入成正比。节点是分布式网络的基本组件。节点之间构成了分布式网络。节点通常分为两种类型，全节点和轻节点。区块链是按照区块记录、区块链接所构成的冗余复制数据库。挖矿是在达成共识后选择一个领导者来将新的数据写入到区块链中的过程。封片的数量由区块链的协议所决定，节点可以根据自己的计算算力和存储空间来决定参与多少个分片。可扩展性的区块链设计包含N+1条链，一条信标链和N条分片链。可扩展型区块链中的区块有两种类型，信标链中的区块和分片链中的区块。分片是解决区块链可扩展性问题的一种方法。合并挖矿是在不损害整体挖矿性能的条件下，同一时间内对两个或多个加密货币同时进行挖矿的过程。

阅读原文：https://eprint.iacr.org/2020/511.pdf

***

Secure, Confidential Blockchains Providing High Throughput and Low Latency

区块链的三个特征：一是区块链是交易的有序集合；二是交易会引起状态的变化；三是状态存储的分布式的节点中。区块链面临的两个挑战：扩展性挑战和数据隐私挑战。基于委员会和大多数投票的可扩展性共识算法。

阅读原文：https://bford.info/thesis/2019-kokoris-kogias/kokoris-kogias-thesis.pdf

***


Interledger Smart Contracts for Decentralized
Authorization to Constrained Things

利用智能合约和跨链机制来为受限物联网设备提供去中心化的授权模型。授权模型利用了智能合约和多账多账本互联互通技术，在成本，延迟，复杂性，隐私等方面做了权衡考虑。授权模型里面包含：智能合约里授权信息和策略的不可篡改记录，智能合约分布式执行的韧性、交易的密码学链接、用哈希和时间锁机制将事件记得在不同的区块链上。使用以太坊的测试环境对该模型进行验证测试。

攻略以高计算成本、高计算费用、高交易延时为代价提供大规模的分布式信任。联盟链在提供不同等级的读写操作的同时，将参与的节点数量限制在一定范围之内，缩小了交易的成本和岩延迟。将不同的区块链组合起来来实现不同的功能，比如授权、支付等，可以为我们在不同的成本，延迟，复杂性，隐私等方面提供选择的余地。多练的互联互通可以保证不同账本上的交易安全的连接、绑定、映射。

对有限连接和计算能力的物联网设备来说，需要一个授权服务器来处理授权的任务。本文调研使用去中心化的授权机制，用两条链，一条链做授权，另一条链用的支付，来降低交易成本和交易延时。提出的模型具有通用性，利用了区块链和智能合约技术，来处理受限物联网环境下的授权问题。授权模型的实现考虑了代理授权框架。代理授权框架是认证和授权的标准与实践。区块链记得记录了授权的认证信息、交易信息、支付信息，并将它们之间的联系也记录到区块链上。区块链的不可篡改的属性使得这些记录成为无可争议的收据。智能合约编码了授权策略。视频策略以不可篡改，透明的方式储存在分布式账本中。策略一依赖于记录在相同或不同区块链上的支付和事件信息。智能合约部署在区块链中的所有节点可以抵御服务拒绝访问攻击，避免单点错误依赖。

哈希锁定一个密码锁，当所提供值的哈希与保存哈希值相等时，哈希锁才被解开。解开哈希锁是执行一个交易或调用智能合约功能的一个条件。哈希锁可以用到支持相同哈希函数的两个或多条链中，将一条链的交易与另外一条链的交易连接起来。时间锁是一种区块链的锁，在经过一定的时间之后，时间锁会被打开。时间锁的时间刻度可以用绝对时间，也可以用区块的数量来度量。授权是检查用户对资源是否有权限进行访问。

原文地址：https://arxiv.org/pdf/1905.01671.pdf

***







