# Blockchain Outline

**区块链课程大纲：**

主题：区块链的功能和特性、区块链技术、区块链历史、区块链未来、区块链应用。

区块链的特色回答以下的问题：什么是区块链？区块链的特征？区块链能做什么？

区块链定义：数字账本技术、区块结构记录有序交易、区块结构使用密码学关联起来。
区块链的特征：分布式网络、安全性、不可篡改性、匿名性和透明性、交易的经济性和快捷性。

区块链技术：区块链技术回答以下问题：区块链技术解决什么问题？区块链是如何工作的？什么是区块链技术不能解决的？
区块链技术主要解决信任问题。区块链通过透明性、可追溯性、不可篡改性解决信任问题。
区块链工作原理：交易原理、挖矿原理、节点记账原理。
共识算法：工作量证明算法、权益证明算法、重要性证明算法、拜占庭共识算法。

区块链历史：

比特币之前：数字现金、哈希现金、比特黄金、比特货币
比特币时代：点对点的电子现金系统
多币时代：以太币、Hyperledger NEO Stellar Cardano Dash

区块链的未来和应用场景
这个主题主要回答三个问题：区块链技术未来如何发展？区块链技术如何改变我们的生活？区块链技术如何影响我们？
区块链的未来考虑到区块链在金融、民生上的应用，以及诞生的金融科技和监管科技公司和技术。
区块链的应用场景和影响我们生活的产业包括借贷、支付、结算、数据存储、物流、供应链、投票、网络、保险、健康、房地产、版权保护等。

***

**课程大纲：**

区块链是一种新兴的技术平台，除了支撑加密货币的功能之外，还用于分布式应用和数据存储领域。区块链技术的基本宗旨是为不同信息系统和流程中产生的事件、交易和数据创建分布式账本，使用密码学算法来保证账本数据的透明性、不可篡改性和可验证性。区块链技术因比特币、以太币等加密等加密货币而得名，凭借其时间戳、重要事件日志、交易记录、可信证明等技术优势，在不同的行业和场景中有着广泛的应用潜力和商业价值。

课程计划：
第一周：概论
区块链基本概念、数字化进程、密码学概念
第二周：哈希、公钥加密体系、公链、联盟链、区块链应用场景
第三周：比特币网络介绍、比特币区块链技术、比特币挖矿、比特币使用场景（微支付、质押）
第四周：其他加密货币和区块链技术：以太坊、IOTA
第五周：共识算法：pow、pos、bft
第六周：联盟链及其应用场景：hyperledger、corda
第八周：区块链在电子政务、供应链、医疗健康等方面的应用和案例

***

**区块链和加密货币大纲**

课程的服务对象是想学习如何交易加密货币以及使用区块链技术构建产品的专业人士。
区块链是继互联网之后的新型颠覆性技术，将改变我们生活的方方面面。安排四周的学习课程，授予区块链和加密货币证书。

区块链介绍：公链与私链技术、分布式账本技术、密码学、共识算法、监管和法律框架、安全（攻击、私钥、DAO）

基于区块链的真实应用：智能合约、共识协议和拜占庭容错、区块链行业应用和案列、区块链公司和产品、工业如何利用区块链、监管环境、区块链编程、DAPP介绍

加密货币：比特币、以太币、其他加密货币、交易所、加密货币交易

区块链是分布式、去中心化数据库技术，学习和掌握区块链数据库的公开、透明、安全、不可篡改、分布式的特性，以及与传统数据库之间的差异。

***

学习目标
在学习完本课程之后，学生可以实现如下学习目标：
- 能够解释区块链是什么
- 能够解释为什么我们需要区块链以及区块链能解决哪些现实问题
- 理解和描述区块链的工作原理
- 解释交易、区块、共识原理
- 区块链如何实现透明、隐私、匿名、安全、不可篡改、历史记录
- 区块链的激励机制和经济模型
- 比特币的工作原理
- 以太坊工作原理
- 超级账本工作原理
- 使用区块链设计、开发应用
- 加密货币价值、交易、投资

实验项目
实验项目按照分组来完成，每个组有三个成员。项目将以超级账本为基础，选取应用场景，开发智能合约，解决现实问题。结合现实的应用，通过案例和项目的实践，展示设计方法、实现细节以及应用的可行性。
实验项目的评分规则。设计占40%。实现占20%。测试和部署占20%。可行性和激励占20%。

**课程大纲**

第一周课程介绍

- 课程目标和结果
- 集中化服务、可信第三方交易的历史
- 无信任系统案例
- 为什么我们需要区块链？
- 去中心化交易
- 不需要权限的交易

第二周历史

- 区块链是怎么开始什么时候开始？
- 比特币开发的里程碑
- 比特币荒谬、批评和承诺
- 共享经济
- 价值互联网

第三周区块链技术概览

- 什么是区块链？
- 交易
- 区块
- 哈希
- 共识
- 区块验证和确认

第四周哈希

- 哈希算法
- 加密与哈希对比分析

第五周交易

- 记录交易
- 数字签名

第六周区块和区块链

- 哈希指针
- 区块 

第七周共识算法

- 分布式共识
- 拜占庭将军问题
- 工作量证明
- 写入区块链

第八周挖矿和激励机制

- 竞争挖矿下的博弈理论
- 打败挖矿者、黑客的竞争策略
- 工作量证明
- 激励收益：挖矿收入和交易费用收入
- 中央处理器考虑要素
- 挖矿中的能源消耗
- 盈利性
- 挖矿池 

第九周安全和防护

- 保护区块链避免攻击
- 分叉：软分叉和硬分叉

第十周比特币

- 比特币和数字经济
- 比特币交易所
- 比特币的有限供给和通缩模型
- 著名的比特币攻击
- 比特币的扩展性方案
- 比特币钱包

第11周区块链应用

- 政府政务
- 身份管理
- 自动执行合约
- 第三方签名托管
- 多方记账
- 选举和投票
- 微支付
- 公证人
- 侧链
- 以太榜平台
- 设计新的区块链
- 颠覆式的潜力
- 设计分布式应用

第12周项目实践与课程测验

***

区块链课程全面介绍区块链的必要概念，首先介绍比特币协议，然后介绍以太坊协议。通过比特币协议和以太坊协议的学习奠定基础，为接下来的应用开发和编程做准备。在先前知识的基础上，你能够创建区块链节点，创建用户，创建账户，解锁账户，挖矿，交易，转移以太币，检查余额。
你将学习关于区块链去中心化点对点网络，不可篡改分布式账本，信任模型等区块链核心技术。本课程将是你能够解释区块链的基本组件，这些组件包括交易区块，区块头。掌握区块链的运行原理，包括区块的验证，共识模型，密码算法，信任模型等。内容还包括与区块链编程必不可少的哈希算法和密码学算法。算法和密码学算法将为智能合约开发以及DAPP开发提供基础。你将在虚拟机的基础上去构建以太坊测试链，然后操作这条测试链。亲自动手实践活动将帮助你理解区块链、交易、区块、挖矿的内在原理。

***

课程名称：数字货币编程。
课程目标
本课程的主要目标有
- 解释比特币如何工作，从交易的产生到交易，最终成为区块链中的一部分。
- 全面解释私钥和公钥以及地址，掌握公钥私钥地址如何创建以及如何使用。
- 通过比特币脚本语言和提供的API开发不同的应用。
- 剖析区块链的基本组件，解释这些组件如何组合在一起工作，详细解释每个区块链模块。
- 通过代码样例展示高级脚本的能力，使用高级脚本来解决现实中的实际问题。
- 全面掌握智能合约的概念，把握智能合约的技术能力、智能合约的应用场景、智能合约的局限性，智能合约的安全约束。
- 解释以太坊和比特币之间的差异，覆盖他们在历史概念以及架构上的不同。
- 详细解释以太坊的智能合约平台以及它的智能合约编程语言。
- 提高智能合约编程质量意识，关注智能合约编程质量的最佳实践和方式，从代码模式，安全考虑等方面来提高智能合约的质量。
- 提供不同的开发环境和不同的方法来管理智能合约，管理智能合约的生命周期。

学习成果

在完成本课程的学习之后，学生将能够获得如下能力：
- 理解比特币的技术组件以及它们是如何工作的。
- 详细解释比特币中的秘钥和地址是如何工作的？
- 详细解释比特币的架构和数据结构。
- 使用比特币脚本语言开发脚本，深入理解比特币提供的API。
- 使用不同的库文件来创建程序访问比特币节点。
- 理解比特币网络分叉机制。
- 理解比特币系统的架构组件。
- 理解智能合约的内在工作原理，以及开发分布式应用的手段和方法。
- 评估数字货币平台之间多方面的差异，通过比较比特币和以太坊协议，评估区块链的通用目标。
- 理解区块链网络中智能合约的交互细节，智能合约和外部世界的交互方式。
- 深入理解以太坊模型、共识模型、代码执行过程、网络运行、存储选项、协议的主要参与者。
- 使用以太坊协议开发智能合约，掌握开发分布式应用的不同方法。

课程内容

1. 交易的故事
- 从交易到区块。
- 区块和共识算法。
- 比特币节点之间的交互。

2. 密钥和地址
- 基础密码学。
- 从私钥到地址。

3. 比特币脚本语言。
- 比特币脚本语言介绍。
- 脚本编写和执行。
- 高级脚本。
- 访问比特币API的工具和软件包，脚本编程的能力。

4. 区块链部署
- 挖矿和分叉。
- 网络的升级。
- 比特币优化提案，隔离见证。

5. 区块链架构。
- 抽象架构
- 深入理解架构的方法。
- 主要区块链平台介绍。

6. 智能合约和以太坊。
- 智能合约技术。
- 以太坊区块链概览。
- 使用以太坊子协议和存储。
- 区块链与外部世界交互的方式。

7. 比特币和以太坊对比。
- 历史对比。
- 支付系统和去中心化应用平台的概念差异。
- 从安全优先到丰富功能上的架构差异。
- 未来发展路线的差异。

8. 开发环境。
- 以太坊中的多种客户端。
- 以太坊的主网和测试网。
- 公链、私链开发和部署。

9. 智能合约代码演练。
- 智能合约代码展示和剖析。
- 介绍智能合约编程语言。
- 智能合约生命周期。

10. 深入了解智能合约编程语言。
- 构建区块。
- 流行的智能合约。
- 智能合约生产环境部署的要素。
- 去中心化应用的质量，智能合约编码的模式。
- 智能合约的安全。
- 其他智能合约平台。
- 未来发展的讨论。

学习活动和教学方法：课件、实际训练、项目实践。

***
课程名称：区块链基础知识。

课程描述。
本课程将深入的了解区块链技术。我们将讨论基础的密码学知识，以及不同的共识算法。我们将讨论像比特币这样单一目标的去扩列。也讨论通用区块链的实现。我们将讨论区块链技术的治理以及治理面临的挑战、法律问题。本课程也将提供区块链编程指导，着重强调缺点编程存在的挑战和注意事项。学生通过本课程的学习将会很好的理解区块链技术，认识区块链技术的使用范围和应用领域，深入理解区块链技术对经济、社会的影响。

学习目标
通过本课程的学习，学生将拥有以下的能力：
- 能够解释密码学基本概念。
- 描述密码学如何在区块链中应用以及对区块链实现的影响。
- 描述区块链技术，理解区块链技术与其他相关技术和概念之间的关系。
- 根据用户场景评价区块链技术的相关性。
- 评估使用区块链技术的风险。
- 描述区块链技术遭受的攻击以及攻击带来的风险，了解区块链攻击防御方法。
- 讨论区块链如何和现有法律、政治、社会框架相适应。
- 创建和开发区块链应用。

课程计划
哈希函数、工作量证明系统、加密、Diffie-Hellman、RSA、PKI、比特币、以太坊、Gossip协议、共识算法、区块链中的隐私、区块链中的攻击、区块链治理和政策、法律、交易所和风险、智能合约编程语言（Solidity、Go for Fabric）。

***



