# Domestic Stack

为了更好的服务国内客户，我们一方面在实现全部国产化、完成与国产化处理器和操作系统兼容测试和认证的同时，将国产处理器、国产操作系统、国产密码算法和国产区块链系统融为一体，以整机的方式提供给目标客户。在国产化一体机的目标上，分两个层次：一是自主国产区块链与国产处理器、国产操作系统的搭配；二是在现有可编程芯片的基础，研发区块链专用芯片和定制化的操作系统，实现从芯片、操作系统和区块链的完全自主和优化组合。区块链一体机分为两个部分，第一部分是区块链与国产操作系统，国产处理器的兼容性测试；第二部分是研发自主芯片和定制化操作系统形成一体化机器。

国产芯片支持
国产自主硬件主要是指基于国产CPU的硬件平台，支持X86、ARM、MIPS等多种CPU架构，支持包括飞腾、鲲鹏、龙芯、兆芯、申威等在内的多种国产芯片。

国产化操作系统支持
支持银河麒麟、中标麒麟、深度欧拉、中科方德、UOS等多种国产操作系统。

国产化服务器支持
服务器作为重要的基础设施之一，也是全面国产化的有机组成部分，支持新华三、华为泰山，浪潮、长城等多种国产服务器。

国产化云平台支持
云基础设施集虚拟化平台和云管理特性于一身，让云计算平台建设和使用更加简洁，支持华为、深信服、新华三等多家国产厂商的云平台，可充分满足企业和运营商客户云计算的需求。

基于国产飞腾芯片的浪潮英信服务器完成产品兼容性测试。完成与华为鲲鹏、中科海光国产处理器及相关服务器的兼容适配；与中标麒麟，统信UOS国产操作系统的兼容适配。与华为鲲鹏国产处理器，浪潮Power系列国产服务器完成兼容适配。

中标麒麟高级服务器操作系统是中标软件有限公司在多年Linux研制经验的基础上，适应虚拟化、云计算、大数据时代对业务性能、可扩展性、安全性等方面需要，依照CMMI5标准研发，针对关键业务级数据负载而构建的功能丰富、安全、高可靠、易管理、高性能的自主服务器操作系统，已广泛应用于物理和虚拟化环境、公共云平台、私有云平台和混合云环境。

浪潮英信系列服务器是浪潮信息为满足云积善，虚拟化，数据库，区块链等高端IT应用。基于最新的计算技术，全新设计的高端双路机架式服务器。其中，英信服务器NF2180M3基于国产飞腾芯片，该服务器从整体架构、核心部件处理器，到操作系统都实现了全面国产化。

区块链平台与华为泰山服务器完成产品兼容性测试，测试结果显示，双方产品相互兼容，整体运行稳定，流畅性能良好。华为泰山服务器是新一代数据中心服务器，基于华为鲲鹏处理器，适合为大数据分布式存储、ARM原生、高性能计算、数据库、区块链等应用加速，旨在满足数据中心多样性计算、绿色计算的需求，具有高效能计算，安全可靠和开放生态三大特点。

区块链系统可以与基于海光处理器的H620、H320、H610、H520、H210服务器完成产品兼容性互认证。中科可控是一家从事服务器、存储产品和软件产品的技术研发、智能制造与销售业务的企业。中科可控的H系列服务器是基于国产海光处理器开发的多款具有安全可控特点的高性能机架式企业级服务器，具有卓越的计算和扩展能力。

成立专门团队，加大国产适配领域的投入，解决国产硬件、国产操作系统适配问题，与主流的国产厂商，比如飞腾、华为海思、中标麒麟都有深度适配。

区块链与华为泰山服务器的测试项：区块链的安装卸载测试、兼容性测试、性能达标及监控测试、稳定性测试、端口扫描测试、功耗测试。测试通过后，获得华为技术认证书。

龙芯中科发布龙芯3A4000、3B4000处理器，其中面向服务器产品的龙芯3B4000，上一代性能提升一倍。不仅提升了内存容量，还优化了虚拟机效率，KVM虚拟机效率提升至百分之九十五，可全面支持轻量级容器（Docker）、虚拟化（KVM）两种云平台方案。宏云虚拟化平台、云管理平台成功在搭载了龙芯处理器的服务器上完成安装部署并稳定运行。宏云虚拟化平台支持国产服务器资源高可用、动态调整、性能监控和生命周期管理，以及共享存储物理设备管理等功能。宏云云平台可构建混合异构、跨地域管理、综合治理的基础环境平台，可对接纳管裸机、异构虚拟化、容器、公有云、存储、网络等资源，实现资源抽象化、服务化、标准化的交付及管理。

国产虚拟化技术、超融合和大数据一体机，如云宏自主研发的虚拟化平台，已成为国产虚拟化第一品牌，拥有自主研发的云计算虚拟化产品，在功能、性能、可靠性方面可与国际知名厂商相媲美，甚至在兼容性、易用性、安全性上是实现超越，几乎适配各种主流的企业硬件设备，兼容性远超过VMWare。


## 参考资料

* http://www.loongson.cn/business/general/server/
* http://www.phytium.com.cn/Product/detail?product_id=11
