# 侧链与互操作性

互操作方式、手段、路径非常有限，使用区块链来验证其他区块链网络数据的成本也比较高，新型的中继机制的研究，按需验证模式，链上执行SPV。新型中继模式为通用互操作机制奠定基础，分布式交易的原子事务协议。

***

分布式账本互操作方案评估方法

区块链和分布式账本技术逐渐成为被人们接受的技术。尽管目前所有的分布式账本是独立存在，但是分布式账本之间的交互需求持续升级。为了解决这需求，研究者们提出了不同的互操作方案，但是分布式账本互操作方案本身很少被研究，分布式账本互操作方案应该包含哪些属性不是很清楚；分布式互操作方案有哪些特殊的问题也不是很明晰。本文描述了一些可以用来评估互操作方案的重要属性，评估了五个互操作解决方案，识别了一些问题。其中，这些问题中的一部分不能够被解决方案本身所解决。在实践中可以使用我们的方法来评价互操作性解决方案，也可以用来决定什么样的解决方案是最适合的。

第一部分介绍

存在多种多样的分布式账本技术，他们中的大多数都是独立存在的。一个分布式账本满足所有的场景是不可能的。分布式账本之间的互操作性的需求是存在的，比如说，比特币换成以太币的交换需求。实际上，分布式账本之间的互操作性获得了越来越多的关注。尽管有大量的研究是关于数据库之间的互操作性，关于分布式账本之间的互操作性问题研究篇幅较少。在本文中，我们试图展开分布式账本进一步研究。在第二部分，我们将讨论分布式账本互操作技术。在本文中，我们我们的贡献有如下几点：
- 提出互操作解决方案的12个核心属性，这些属性可以使我们使用三种方法来区分互操作方案。首先我们区分了互操作性解决方案的种类。互操作性解决方案有三种，分别是公证人机制，中继机制和哈希锁定机制；第二，我们区分了这些解决方案的二级分类；第三我们区分这些分布式账本互操作性解决方案的通用问题和专属问题。
- 另外，我们使用这些属性描述和分析了五个真实的解决方案，包括Polkdot、Cosmos、BTCRelay、Dogethereum、哈希锁定机制。
- 在第五部分中，我们详细的讨论了区域花费攻击。与公链发生互操作性的三种解决方案都会发生区域性花费攻击。这种攻击发生的可能性是公链之间是否要进行互操作操作的重要影响因素。
- 在第五部分中，我们进一步评测了五种解决方案，讨论了联盟链之间的互操作性问题。我们的结论是这些解决方案都提供了不同的功能。集合。这些企业发展之间也存在。共同的部分。这对于我们决定。如何选择互操作性方案是有用的。可以意识到每个方案所存在的问题。在第六部分我们将讨论未来的工作。在第七部分我们将给出我们的结论和总结。

第二部分背景

从本质上来说，分布式账本是一个数据库，差别在于交易的顺序是至关重要的。与数据库类似，分布式账本之间的或操作性关注的焦点是系统、数据和信息，而且分布式账本之间的互操作性也关注状态和事件的读取、观察和操作。这里的状态是在某一特定时点的交易顺序。事件会改变分布式账本的状态，引起状态的变化，从一个状态过渡到另外一个新的状态。
公链和联盟链的数量不计其数，这些分布式账本的主要问题是他们独立自主，彼此之间不能够进行相互通信。两个用户之间想交换不同的通证只能通过集中化的交易所。集中化的交易所与去中心化的趋势是相悖的，存在展可信第三方的问题。分布式账本互操作性的需求有三类：分布式账本和已有系统之间的互操作、分布式账本平台之间的互操作、分布式账本内的智能合约之间的互操作。本文的研究对象是分布式账本平台之间的互操作。为了使得分布式账本之间能够相互通信，研究者们提出了三种互操作方案操作方案的种类。
互操作种类
在本节中，我们将描述分布式账本互操作是如何实现的。在Buterrin的工作基础上，研究者们将风是张檬的货车的方案分成三类。这三类分布式账本互操作解决方案有不同的功能。
公证人机制：当链B发生交易或者事件时，一群参与人共同在账本A上执行一个操作。
中继机制：一个智能合约可以基于另外一个账本上的状态或事件进行读取，验证和操作等行为。合约可以读取另外一个账本的数据是因为账本的数据已经部分复制到了当前的账本上。中继机制不需要第三方的接口，两个账本之间是直接进行交互。中继机制存在两种类型：一种是单向还中介，还有双向中继。在单向中继中，账本A可以读取账本B的数据，账本B的数据不能够读取账本A的数据。双向中继是两个账本之间可以相互读取。
哈希锁定：链A和链B上的操作有相同的触发器，需要披露一个哈希的原象。与中继不同，哈希锁定机制需要在两个账户之间交换单个哈希值。因此，与中继机制相比，哈希锁定机制需要更少的信息交换来完成账本之间的互操作。

互操作性功能

本章节描述互操作性解决方案提供的功能。互操作型解决方案可以解决如下问题：通证移植性、原子交换、跨链预言机、跨链资产抵押。

通过观察，我们发现哈希锁定机制更加适合原子互换。公证人机制和双向中继机制可以提供相同的功能。在哈希锁定机制中，每个账本的通证总量是保持相同的。从而哈希锁定机制不能够将通证从一个链转移到另外一个链。相反，公证人机制和中继机制可以将通证从一个链转移到另外一个链。

互操作性解决方案的属性

我们认为在评估分布式账本或操作型解决方案时，要考虑下面12个重要属性：提供的功能、状态变化的成本、第三方的依赖、生的通证、可抵达性、语义互操作性、范围、语法互操作性、可扩展性、技术发展、功能更新、监管。


原文地址：https://www.ingwb.com/media/2667864/assessing-interoperability-solutions-for-distributed-ledgers.pdf

***

面向区块链互操作的框架

区块链可以在广泛领域得到应用，支撑区块链之间互操作性的框架需求初露端倪。我们提出了一个新的区块链互操作框架，支持任何一对区块链之间的扩展性和安全性链接间操作。我们描述了区块链互操作框架的架构。通过三次握手方法来实现不同区块链之间的资产转移。除了资产转移，这个框架可以很容易扩展来支持其他类型的跨链交易。
区块链之间需要相互交互，跨链交易是区块链之间的刚需。不管是功能相似的区块链还是完全不同的区块链，都需要一个可扩展性的方案来实现链间的互操作。对于这个问题，已经有一些研究贡献。但是，这些文献没有解决如下两个问题。一个是跨链交易是如何实现的；二是跨链解决方案的可扩展性。因此，我们提出了一个新的框架，用这个框架来支持任何链之间的可扩展性通信。
跨链互操作框架的灵感来自于互联网架构。每一个局域网运行它自身的协议。通过提出互联网协议套件，从而使不同的网络之间实现互联。我们按照相同的思路来设计跨链互操作框架。这个架构使得不同的区块链之间按照扩展性的方式进行互联。在这个框架中有这些术语概念：
子链是主链区块链需要发生跨链交易的链。主链是与所有子链相互连接的区块链。主链节点是参与主链的节点。主链节点可以分为网关节点和验证节点。网关节点属于主链和子链。当子链产生一个跨年交易时，网关节点将跨链交易发送到主链。验证节点是参与主链共识的节点，它们会收集子链的区块头，从子链上验证跨链交易。
当子链连接到主链时，网络节点中的一部分将会安装主链的客户端，充当网关节点。网关节点通过客户端将注册的跨链请求发送到主链。跨链交易的简单支付证明注册在主链上。给定跨链交易的区块头和默克尔证明，验证节点将能够验证这个跨链交易。每个子链有如下智能合约：发送智能合约和交换智能合约。

工作流程：使用三次握手协议来是来执行跨链交易。区块链之间的跨链交易。通过三轮交互来完成。一个跨链交易可以使用六元组来定义：起始链、起始账户、起始通证、目标链、目标账户、目标通证。跨链交易的六元组意味着起始链上的起始账户发送一个跨链交易到目标链上的目标账户。以起始通证表示的资产将从起始账户中移除，随后相同的价值将在以目标通证的形式添加到目标账户中。

第一步是将交易提交到发送智能合约，具有六元组属性的交易被认为是跨链。交易网关节点通过监控发送智能合约，将交易中继到主链。区块链上的网关节点，通过识别所有跨链交易，发现和自己匹配的交易的时候，会调用交换智能合约。第二步区块链的网关节点向主链发送附带原始跨链交易的一个交易。一旦识别这个交易区，区块链上的网关节点将调用发送智能合约，将起始通证转移到对应的目标账户。第三步区块链网关节点发送一个通知交易到主链，区块链的网关节点将调用交换智能合约。将目标通证存储到目标账户中。
区块链之间的相互交互需求持续增加，尽管区块链的互操作性已经有了一些方案，但是，这些方案要么缺乏可扩展性，要么不能够准确描述如何实现跨链交易。我们提出了一个区块链或操作框架，使用三次握手的方法来实现资产转移。

原始文章：https://conferences.sigcomm.org/events/apnet2018/posters/6.pdf

***


